# Sri Navaneetham

### or

## The Rukmini Lectures for 1929.

---

## [Foreword.](#foreword-1)

# [தார்க்கிக மதம்‌.](#தார்க்கிக-மதம்‌-1)

---

## Foreword.

Philosophers, professional or amateur, like others with a definite mental bias, are apt to think that what interests them ought to interest the rest of the world. This, plainly, is a mistake. Speculations about the ultimate nature of things and men's relation to them, are not the concern of the average man, though he may, on occasions and under stress of great grief, indulge in such speculation. The general run of men do not care much about such questions. What is more, they even pity others who waste time over such idle discussions having no bearing on the practical affairs of everyday life. This book is not for such men, the subject-matter being quite alien to them.

There is another class of men also who, perhaps, will have nothing to do with the book, not because the subject-matter does not interest them, but because they object to the treatment. In their view, orthodoxy does not admit of room for any criticism or expression of personal opinion by individuals. Such freedom is anathema to them. They have no doubt excellent reason for dreading criticism and the possible unsettlement of their peace of mind. One need not quarrel with these either.

Between these two extremes, there is a class of intelligent seekers after truth, who do not distrust their reasoning faculty as liable to lead to hopeless error, but feel that the only way to overcome their perplexities is to make the best use they can of their own reasoning powers with the help of previous human experience in the field. For these, any attempt at impartial exposition of various approximations to truth and sympathetic valuation of what appeals to the modern mind in its present stage is welcome help and there is no fear of such enquiring spirit turning away from the book with the cry "There is nothing new here."

A word of caution seems necessary here. In the nature of things a brand new philosophy of life is not to be expected. So far as the matter is concerned, everything possible appears to have been said long ago. It is only in the manner of presentation that any originality can be shown. This is no light service either, since it makes all the difference for the acceptance of a truth whether it is presented in an attractive shape or otherwise. Gold and gems may be valued independently, but fashion in jewellery changes and the same set of jewels will not appeal alike to grandmothers and their grand-daughters. It is a commonplace in human experience that values change as a result of changed mental outlook and difference in personal temperament and it is very necessary that old truths be presented in a new setting. Any exposition which merely follows well-worn methods is sheer waste of breath. Another condition of success is that even if the lecturer cannot suppress his personal predilections, he has to be fair-minded and emphasise what is really valuable in each system of philosophy (we have had quite enough of arid destructive criticism of faults). No one system is the sole repository of truth in such a clear manner that a person not accepting it in full can be called a fool or heretic straightaway.

I venture to say that the book will be found valuable by any earnest-minded seeker after truth willing to take the necessary trouble in reading it. The subject-matter is not easy reading but the author has made the presentation as accurate and bright as possible. So far as I know this is the first time that such full account has been given in Tamil of non-Vedantic systems like the Tarkika and the Sankhya or non-Vedic systems like the Charvaka, the Baudha and the Jaina. Much time and labour have gone to the making of the book and the learned author has given references to original texts where he feels this necessary. The tone throughout is non-controversial --- nothing else can be expected from the author's creed that every religion or system of philosophy has some valuable truth to convey (vide pages 279 et seq.)

Lastly a word of explanation as to how I came to write the foreword. I have had the good fortune to come in contact with Pandit Narasimhacharya for over two years. He is singularly free from dogmatism but ready to make allowance for the other man's point of view. Another striking feature in him is a scrupulous intellectual honesty that faces difficulties and does not pretend that words are a good substitute for thought. I attended the original lectures (on which the book in its present amplified form is based, as explained in the author's preface) and also knew at each stage what pains he took in preparing the material for each chapter in the book. I mention this to show that no intelligent, serious minded layman dipping into the book need be afraid of going back empty-handed. Philosophy, in India, has come to mean endless discussion of the various schools of Vedantic doctrine and it is high time that people have a correct idea of what other Indian schools of thought have achieved. This book is a considerable piece of work from this point of view and I whole-heartedly recommend it to the general public. I am only sorry that it cannot be read by people not knowing Tamil.

**N. Vijayaraghavan**,

_Accountant-General, Madras._

_1st September, 1930._

---

### 𑌶𑍍𑌰𑍀𑌃

### விக்ஞாபனம்‌.

நமது நண்பர்களான ஶரீமதித்தியாதி, ஏ. ரெங்கஸ்வாமி ஐங்கார்‌அவர்கள்‌ (ஹிண்டு பத்திரிகாசிரியர்‌) என்‌, கோபாலஸ்வாமி ஐய்யங்கார்‌ அவர்கள்‌ (டிஸ்ட்ரிக்ட்‌கலெக்டர்‌) இவர்கள்‌ ஹிந்துமததர்மத்தில்‌ விசேஷித்த சிரத்தையை வஹித்திருந்தவரான தமதுஸஹோதரீ ஶ்ரீ ருக்மிணீ அம்மாளுக்கு அனுரூபமான ஞாபகார்த்தமாக பிரதிவருஷம்‌ நடந்தேறி வரும்படியாக ஏற்படுத்தியிருக்கிற ஹிந்துமத தர்மதத்வ ஸம்பந்தமாகவே யுள்ள உபன்‌யாஸ பங்க்திகளில்‌ (ஸீரீஸில்‌) முதல்‌ ஸம்வத்ஸரமான 1929 ஆம்‌௵த்திய உபன்யாஸங்களை யான்‌ செய்யவேண்டுமென்று அபிலஷித்தார்கள்‌. அவ்வபிலாஷைக்கு இணங்கி யான்‌ அதன்படியே அவ்வருஷத்திய உபன்யாஸங்களைச்‌ செய்யலானேன்‌. பிறகு அவ்‌வுபன்யாஸ விஷயங்களைப்‌ பின்னாலும்‌ பலரும்‌ அறிந்துகொள்வதற்கு அனுகூலமாயிருக்குமாறு அவற்றைச்‌ சுருக்சமாயெழுதி அச்சிட்டு வெளியிடவேண்டுமென்று அவர்கள்‌ கருதினார்கள்‌. இம்மாதிரி விஷயங்களை மிக்கஸங்கிரஹமாக எழுதுவதைவிடசற்று விஸ்தாரமாகவே யெழுதினால்‌ அதிகப்‌ பிரயோஜனமுள்‌ ளதாயிருக்குமென்று யான்‌ நினைத்தேன்‌. இதை அவர்களும்‌மற்றுஞ்சில ஆப்தர்களும்‌ ஆமோதித்தார்கள்‌. அதன்மேல்‌ இப்புத்தகத்தை எழுதிமுடித்தேன்‌. இதில்‌ நமதுபாரததேசத்தில்‌ சிரப்பிரஸித்தங்களான ஆறுமதங்கள்‌ முன்முடிவுரைகளோடு எழுதப்பட்டிருக்கின்‌றன. எனவே, உபோத்‌சாதம்‌, சார்வாகமதம்‌, தார்கெமதம்‌, ஸாங்கியமதம்‌, பெளத்தமதம்‌, ஜைன்மதம்‌, ஒளபனிஷத மதம்‌, உபஸங்கிரஹம்‌, என்றுஎட்டு பாகங்களாக இது பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. ஒவ்வொருபாகத்திலுமுள்ள அவாந்தர விஷயங்களின்‌ பெயரையும்‌ அது இன்னபக்கம்‌ இன்ன பங்க்தியில்‌ ஆரம்பமாகி இன்னவிடத்தில்‌ முடிவடைகிறதென்கிற குறிப்பையுங்கொண்ட ஒரு அட்டவணை இத்துடன்‌ சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது. மேலும்‌ பிரஸ்‌தாவிக்கப்‌ படுகிற விஷயத்திற்குப்‌ பிரமாணங்‌ காட்டுவதும்‌, கட்டாயமாய்‌ பிரயோ கிக்கும்படி நேர்ந்த சில ஸங்கேதச்‌ சொற்களுக்குப்‌ பொருளுறைப்‌பதும்‌, சொல்லியிருக்கின்ற விஷயத்தையே இன்னுஞ்‌ சற்று விவரித்துக்‌ கூறுவதும்‌, அவச்யமென்று தோன்றிய விடங்களிலெல்‌லாம்‌ ஒரு நக்ஷத்திரக்குறியைப்‌ போட்டுவைத்து பின்னால்‌
அதுள்ள பக்கம்‌ வரிகளைக்‌ குறிப்பிட்டு அந்தப்‌ரமாணங்களைப்‌ பற்றிய விவரங்களும்‌, அவ்வித ஸாங்கேதிகச்‌ சொற்களின்‌ பொருள்களும்‌, அப்படிச்‌ சுருங்கச்‌ சொல்லிய விஷயத்தின்‌ விஸ்தாரத்தையுங்கொண்ட டிப்பணி யொன்றும்‌ இத்துடன்‌ இணைக்‌கப்‌ பட்டிருக்கிறது. நம்தேசத்திலுள்ள அதிவிஸ்தாரமான நானாவித மதநூல்களின்‌ பரிச்‌ரமமன்றிக்கே அவ்வோமதங்களின்‌ அர்த்ததத்வங்களை யறிந்துகொள்ள விரும்புகின்ற மேதாவிகளுக்கு இப்புத்தகம்‌ அவ்விருப்பத்தைப்‌ பூர்த்திசெய்து வைக்கும்‌ வகையில்‌ உதவவேண்டுமென்கிற அபிலாஷையோடு அடியேன்‌ இதை எழுதலானேன்‌. அதன்படி அன்னார்பலர்‌ இதனை யுபயோகித்துப்‌
பயன்‌ பெறுவாராகில்‌ அடியேனுடைய பரிச்‌ரமம்‌ ஸபலமாகும்‌.

𑌇𑌤𑌿 𑌶𑍍𑌰𑍀𑌮𑌤𑌾𑌠 𑌵𑌿𑌧𑍇𑌯𑌃

𑌶𑍍𑌰𑍀. வே. 𑌰𑌾𑌮. 𑌨𑌰𑌸𑌿𑌹𑍍𑌮𑌾𑌚𑌾𑌯𑌟𑍍𑌃

---

### ஶ்ரீ:

### நவனீதம்‌

### அல்லது

## 1929-௵த்திய ருக்மணீ உபன்யாஸங்‌

### களின்‌ ஸாரத்திரட்டு.

### மதம்‌.

நாம்‌ இப்பிரபஞ்ச மத்தியில்‌ வஸித்துக்கொண்டிருக்கின்றோம்‌. இவ்வுலகம்‌ நம்முன்னுள்ள புறப்பொருட்கள்‌ பலவற்றாலும்‌ நிறைந்திருக்கின்றது. அவற்றை நாம்‌ அனவரதம்‌ பார்த்துக்கொண்டே தானிருக்கின்றோம்‌. அவற்றினிடையே கான்‌ புழங்குன்றோம்‌. அவை நமது பார்வைக்குப்‌ பலவகையாகத்‌ தோன்றுகின்றன. சிலவற்றைப்‌ பார்க்கும்போது அவத்றினிடம்‌ நமக்குப்‌ பிரீதியோதுவேஷமோ எதுவுமுண்டாகிறதில்லை. ஸாதாரணமாக வழியிற்கிடக்கின்ற கல்‌ சல்லி இதுபோன்றவைகள்‌ கண்ணிற்‌ படும்போதும்‌ உபேக்ஷையுடன்‌ சென்‌றுவிடுகின்றோம்‌. உபேக்ஷ்யமான இதுநிற்க வேறு சில பொருட்களைப்‌ பார்க்கும்போதே அவைகளிடம்‌நமக்கு அருவருப்பு உண்டாகிறது. பாம்பு, புலி இவைபோன்றதைப்‌ பார்க்கையிலேயே இவை மிகக்‌ கொடியவை என்று பழித்தும்‌ பயந்தும்‌ விலகியோடுகின்றோம்‌. அல்லது இதை விடேனென்று பகைத்‌தும்‌ எதிர்த்தும்‌ அழித்தேவிட வழி தேடுகின்றோம்‌. துவேஷ்யமான இவ்வகுப்பும்‌ நிற்க மற்றுஞ்‌ சில வஸ்‌துக்களையோ நினைக்கும்‌போதே நமது மனது அவற்றின்‌ மீதுள்ள அன்பினால்‌ அப்படியே உருகிவிடுகின்‌றது. பிரியமுள்ள பாரியாளை புத்திசாலிப்‌ புத்‌திரனை இத்யாதிகளைக் கண்டுவிட்டால்‌ அன்பு ததும்ப அழைத்து மார்போடணைத்து ஆனந்தபரவசராய் அகமகிழ்கின்றோம்‌. அவர்களை விட்டு ஒரு கொடிப்பொழுதும்‌ தனித்‌திருக்க மனந்தாளாதவராக அவர்களிடையிலேயே முழுப்பொழுதுங் கழிந்து போனாலும்‌ அதுவும்‌ போதாதென்கின்றோம்‌. அவைகள்‌ நமக்கு அவ்வளவு பிரியமானவைகளாக விருக்கின்றன. இப்படி உலகத்தில்‌ நம்‌ முன்னுள்ளபொருட்களை அலசிப்‌ பார்த்தால்‌ * உபேக்ஷ்யம்‌, துவேஷ்யம்‌, பிரியம்‌ என்ற மூன்றுவகைக்குள்ளாகவே அவை யாவும்‌ அடங்கிவிடுகின்றன. இது அல்லது இவை யென்று கோன்றுகிற இப்புறப்‌பொருளெல்லாம்‌ ஒரு புறமிருக்க யான்‌ அல்லது யாமென்றுதோற்றுகிற அகப்பொருள்‌ வேறொன்று தனியாக விருக்கின்றது, அது இம்‌ மூவகைப்‌ பொருளொன்றிலும்‌ சேர்ந்ததா யிருக்கவில்லை. எந்தப்‌ பிராணியும்‌ தன்னைத்தானே அலக்ஷ்யஞ்‌ செய்‌துகொள்வதைக்‌ கனவிலுங்‌ காணாததிணால்‌ தானென்பது உபேக்ஷ்ய வகுப்‌பிற் சேராது. தற்கொலை செய்‌துகொள்வாரும்‌ அதிலும்‌ தமக்குஏதோ அனுகூல மிருப்பதாகவே நினைத்து அதையு மொரு தற்காப்‌பாகவே செய்து கொள்ளுகின்றா ராதலால்‌ அவர்களுக்குத் தமது ஆத்மா ஒருகால்‌ துவேஷ்யமாயிருக்குமோ வென்று ஸந்தேஹிப்பதற்கும்‌ சிறிது மிடமில்லை்‌. ஆதலால்‌ ஆத்மாவை இரண்‌டாவது வகுப்பிலும்‌ சேர்ப்பதற்கில்லை. ஆனால்‌ பிராணிகள்‌ யாவற்‌றுமே தன்னைத்தான்‌ தவறாமல்‌ நேசிக்கின்றது நிச்சயமாதலின்‌ இனி இதைப்‌ பிரிய வகுப்பிற்‌ சேர்ப்பதற்குத்தடை யென்ன? வென்றால்‌ சேர்க்கலாம்‌. ஆனாலும்‌ அது பற்றாது. அகப்பொருளான இவ்வாத்மாவின்பாலுள்ள பேரன்பு எங்கே, புறப்பொருட்களேயான களத்திராதிகளி னிடையே தோன்றும்‌காத லெங்கே? இம்மலையில்‌ அதொரு கடுகு. இச்சமுத்திரத்‌தில்‌ அதொரு துளியே. ஆதலால்‌ ஸாதாரணமான பிரிய வகுப்பிலும்‌ இதைச்‌ சேர்ப்து பொருந்தாது. நாம் களத்திரம்‌ புத்திரர்‌ மித்திரர்‌ பந்து அன்னம்‌ பானம்‌ ஆடை ஆபரணம்‌ வீடு வாசல்‌ தோட்‌டம்‌ துரவு புஷ்பம்‌ சந்தனம்‌, என்றென்று எத்தெத்‌ துணையோவஸ்‌துக்களையும்‌ விரும்புகின்றோம்‌. என்றாலும்‌ அதற்கெல்லாம் காரணம்‌ நம்‌ ஆத்மாவின்‌ கண்‌ நமக்குள்ள அபிமானமே தான். நமது அனுபவத்‌திற்கானவை யென்று அவைகளை நம் போகத்திற்காகவே யன்றோ நாடுகின்றோம்‌. ஒருகால்‌ நமக்கு அவைகள்‌ உதவாமற் போனால்‌ அப்போது பெண்டாட்டியும்‌ வேண்டாம்‌ பிள்ளையும்‌ வேண்டாம்‌ புருஷனும்‌ வேண்டாம்‌ சள்ளையும்‌ வேண்டாம்‌ இவை என்னை விட்டாற் போதும்‌, என்று எல்லா வற்றையும்‌ உதறித்தள்ளிவிட்டு ஒடிப்போகவழிதேடுகின்றோம்‌. அவற்றோடு முன்புகுலாவியதையெல்லாம்‌ முற்றிலும்‌ மறந்தே விடுகின்றோம்‌. இனி இப்‌போலிப்‌ பிரிய வஸ்‌துக்களுடன்‌ ஆத்மாவை ஸரிஸமானமாகச் சேர்த்துப்‌ பேசுவதற்‌ கேனும்‌ இடமுண்டோ? அவ்வியாஜமான பேரன்பிற்கு எல்லை நில மல்லவோ இவ்வாத்மா. இது தனக்காகவே உலகம்‌ சமைந்திருக்கிறதாக வன்றோ நினைத்திருக்கிறது. ஆகவே * அனன்யார்த்தமாய்‌ அகண்டப்‌ பிரேம மயமான இவ்வாத்மாவை ஸாதாரணமாகப்‌ பிரியமென்று மட்டும்‌ சொல்லிவிட்டாற்‌ போதாது. பிரியதமம்‌. அல்லது பிரேயமென்றே சொல்லவேண்டும்‌. பிரேயம்‌, என்கிற இந்த ஒரு சிறிய சொல்லுக்குப்‌ பல விதமானபொருட்களில்‌ தாத்பர்யமுண்டு, உலகத்தில்‌ எதைவிடப்‌ பிரியத்‌தில்‌ விஞ்ஜியதாகவோ எதுடன்‌ பிரியத்தில்‌ ஸமானமாகவோ வேறொருபொருளுமிராதோ அத்தகைய அன்பிற்கு எல்லை ந்லமான பொருளொன்றைப்‌ பிரேயமென்கலாம்‌. பிராணிகளுக்குப்‌ பற்பலபொருட்களும்‌ பிரியமாகத்‌ தோற்றுவதற்‌ கெல்லாம்‌ எதனிடம்‌ அழுந்திக்‌ கிடக்கும்‌ மரீதியே முதற்காரணமாகுமோ அதனைப்‌பிரேய மென்கலாம்‌. எது உலகத்திலுள்ள போக போக்யங்களை யெல்லாம்‌ அனுபவித்துக்கொண்டு தான்‌ வேறொன்‌றின்‌ அனுபவத்திற்கு ஆனதாயிராமல்‌ ஸ்வானுபத்திலேயே நிலையாய் நின்று கொண்டிருக்குமோ அதனைப்‌ பிரேயமென்கலாம்‌. இப்படி * அஸதிருசப்‌ பிரியதமமென்றும்‌ ஸமஸ்தப்‌ பிரீதி மூலமென்றும்‌ அனன்யார்த்தஸ்வரூபமென்றும்‌ இத்யாதிகளாக பற்பல பொருள்‌கள்‌ இதற்குண்டு. இவையெல்லாம்‌ நாம்‌ கீழே காட்டியபடி அகப்பொருளான இவ்வாத்மா ஒன்றிலேயே பொருந்து கின்றமையால்‌ இதனை பிரேயம்‌, என்கிற தன்னந்தனிப்‌பட்ட நான்காவடது வகுப்பாகவே பிரித்துக்‌ கூறவேண்டும்‌. புறப்பொருட்களித்திற்றோன்‌றிய பிரீதிகள்‌ பற்பல ஹேதுக்‌களால்‌ பாதிக்கப்பட்டு அவையே ஒருபொழுது அப்பிரீதியாகவும்‌ மாறிவிடுகின்‌றன வென்றாலும்‌ அகப்பொருளான இவ்‌வாத்மாவின்‌ கண்‌ அழ்ந்து கிடக்கின்ற அன்பானது எத்தேச காலநிலைமையிலும்‌ எக்காரணத்தினாலும்‌ ஒரணுமாதததிரமும்‌ அசைவுறாமல்‌ நிலையாய்‌ நிற்கின்றது. இப்படிப்பட்ட அன்பின்‌ மிகுதியினாற்றான்‌ எப்பிராணிகளும்‌ தந்தமக்கு வேண்டிய ஹிதங்களைக்‌கூட்டிக்‌ கொள்வதற்கும்‌ வேண்டாத அஹிதங்களைக்‌ கழித்துக்‌கொள்வதற்கும்‌ தந் தம்மாலி யன்ற வரையில்‌ அனவரதம்‌ அரும்‌பாடு படுகின்றன. அததற்குக்‌ தந்தம்‌ ஆத்மா அத்துணை பிரியமான தன்றோ?

இவ்வாத்மாபிமானம்‌ அறிவிற்‌ சிறந்தவ ரேனப்படும்‌ மனிதருக்கு மட்டுமுள்ள தொன்றல்ல. பசு பக்ஷி ஈ எரும்பு ஈறாகவுள்ளதிர்யக்‌ ஜந்துக்களுக்குங் கூட துல்யமாக உள்ளதேதான்‌. அவைசெய்யும்‌ பிரயத்தினம்‌ எதைப்பார்த்தாலும்‌ அது அவற்‌றிற்குள்ள ஆத்மாபி மானத்தினா லேற்பட்டது தானென்று ஸ்பஷ்டமாகவிளங்கி விடுகின்றது. ஒரு துணுக்கு வெல்லம்‌ எங்கேனும்‌ விழுந்து கிடந்தால்‌ அதை அனேகமாயிரம்‌ எறும்புகள்‌ ஒன்று கூடித்‌தம்‌ பொந்திற்குக்‌ கொண்டு போவது எவ்வளவு விந்தையாக விருக்‌கின்றது? இப்படியே அவைகள்‌ வரிசையாகச்‌ செல்லும்போதுபாதையில்‌ ஏதேனும்‌ சிறிதளவு தண்ணீர்‌ வழிந்தோடி வந்துகுறுக்‌கிடுமானால்‌ அப்போது அவ்வபாயத்திலிருந்து தம்மைத் தப்பு வித்‌துக்‌ கொள்ள அவைகள்‌ உடனே ஒன்றுக்கொன்று எச்சரித்துக்‌கொண்டு என்ன பாடு படுகின்றன? இப்படியே எந்தப்‌ பிராணிகளுடைய எவ்விதப்‌ பிரயத்‌தினத்தைப்‌ பார்த்தாலும்‌ அதெல்லாம்‌ அவற்றிற்குத் தந்தம்பா லூன்றிக்கிடக்கின்ற ஆத்மாபி மானத்‌தினாலே தானுண்டாகிற தென்று ஸந்தேஹ மற விளங்க வில்லையா? இப்படி அனுகூலங்களைக் கூட்டிக்‌ கொள்வதிலும்‌ பிரதி கூலங்களைக்‌கழித்துக்‌ கொள்வதிலும்‌ பிராணிகள்‌ யாவற்றும்‌ ஒரு மித்துப்‌ பிரவிருத்திக்கின்ற தென்கிற வரையில்‌ வாசியொன்றுமில்லை. என்றாலும்‌ அனுகூலமெது? பிரதிகூலமெது? என்கிற கேழ்வைஎழும்பொழுதோவெனில்‌, அவைகள்‌ வெவ்வேறு அபிப்பிராயமுடையனவாக மாறிவிடுகின்‌றன. அதற்குக்‌ காரணமென்னவெனில்‌ அவ்வவைகள்‌ தந்தம்மைப்பற்றி வெவ்வேறு விதங்களான தீர்‌பானங்களைக்‌ கொண்டிருக்கின்றன வென்பதேதான்‌. உதாஹரணமாக, * ஒரு பசுவினிடஞ்‌ சென்று அதை உனக்கு என்ன வேண்டும்‌என்று சேழ்ப்போம்‌. அதற்கு அது என்ன சொல்லுகிறது? பசும்‌புல்‌ தவிடு தண்ணீரென்கிறது. ஏன்‌, அது புல்லை தவிட்டை கொள்‌ளைக்‌ கொட்டையைத் தின்று தண்ணீரைக்‌ குடித்துத்‌ தழைத்துவளருகின்ற ஒரு கோபிண்டம்‌ அதாவது கொம்புங்‌ கொளம்புமாயுள்ள தனது சரீரமாகவே தன்னை நினைத்‌திருக்கின்றது. இப்படியேஸாமான்ய மனிதர்‌ ஒருவரிடஞ்‌ சென்று உமக்கு வேண்டுவதென்ன, என்று வினவினால்‌ அருசுவையடிசல்‌ தெள்ளியபானம்‌ மெல்லியஉடைகள்‌ பொன்மணியணிகள்‌ பலவுமென்கிறார்‌. ஏன்‌? உண்டுகுடித்து உடுத்‌திப்‌ பூண்டு களித்துத்‌ திரிகின்ற சோற்றாலெடுத்தசுவரே யெனத்‌ தகும்‌ இச்சரீரத்தையே அகப்பொருளான ஆத்மாவென்று அவர்‌ தீர்மானித்திருக்கின்றார். இப்படிப்‌ பிராணிகள்‌ பலதந்தம்மைப்பற்றி பற்பல விதமான எண்ணங்களை எண்ணிக்கொண்‌டிருப்பதால்‌ அவைகளுக்குத்‌ தேவைகளும்‌ வெவ்வேறாகத்‌ தோன்றலாகின்றன. தலைக்குத்‌ தகுந்த குல்லாய் என்பதுபோல தனக்குத்தகுந்தபடிக்குத் தானே தன்னதும்‌ நிர்ணயிக்கப்‌ படுவதாகும்‌; ஆகவே ஆத்மாவைப்‌ பற்றி பின்ன மதிகளாயிருக்கிற பிராணிகள்‌ பின்னருசிகளாயு மிருப்பது ஸஹஜமே தான்‌. ஆனால்‌ இங்கு ஒருவிசேஷமுண்டு. அநேக பிராணிகள்‌ தம்மைப்பற்‌றிய உண்மையை ஸரியானபடி அறிந்துகொண்டவையல்ல. பொதுவாகத்‌தானென்று தோற்றுகிற எதையோ ஒன்றைத்தான்‌ அவைகள்‌ ஆத்மாவென்று நினைத்திருக்கின்றன. ஆனாலும்‌ அவ்வளவேயுள்ள அந்த அபிமானமே அவற்றிற்குத்‌ தம்மைப்போஷித்துக்‌ கொள்வதற்குப்‌ போதுமான தாயிருக்கின்றது. மனிதர்களும்‌ ஆரம்பத்தில்‌ அனேகமாய் இம்மாதிரியே தானிருக்கின்றனர்‌. ஆனால்‌ இவர்களுக்கு மற்றையப்‌ பிராணிகளைவிட பகுத்தறிவென்பது இயற்கையிலேயே அதிகமாயமைந்திருக்கின்றது. சிலர்‌ மட்டும்‌ அதை ஸரிவர உபயோகப்படுத்திக்‌ கொள்ளுவதில்லை. ஆனாலும்‌ஸமர்த்தராயிருப்பவர்‌ பலர்‌ அந்தச்‌ சக்தியை ஆத்மதத்வத்தின்‌ உண்மையைக்கண்டு பிடிப்பதற்குறிய துரையிற்‌ செலுத்திப்‌ பயனுள்ளதாக்குகின்றனர்‌. மற்றைய பிராணிகளுக்குப்‌ போலவேமனிதருக்கும்‌ ஆத்மா பிரியதமமேயென்றும்‌ அதனால்‌ இவர்‌களும்‌ அவைகளைப்போலவே தமது அனு கூலப்‌ பிரதிகூலங்களை கூட்வெது கழிப்பதிலேயே நாட்டமுள்ள வராயிருக்கின்றன ரென்றும்‌ தெரிந்தது தானே? அவ்விதப்‌ பிரயத்‌தினத்தில்‌ புத்திக்‌ கூர்மையுள்ள விவேகிகளுக்கு இடையே இம்‌மாதிரி ஒரு யோஜனை தோன்றுகிறது. யான்‌ எவருக்காக இப்பாடுபடுகின்றேன்‌? எனக்காகவே யன்றோ? நான்யார்? எத்தன்மை வாய்ந்தவன்? யானொருகால்‌ அதிசீக்கிரத்தில்‌ அழிந்துவிடுவேனா? அப்படியாகில்‌, இத்கோட்டத்தைஉண்டாக்க வென்று யானேனிங்கு குழிதோண்டிக்கொண்டிருக்க வேண்டும்‌? இதுண்டாகி வளர்ந்து பூத்துப்‌பலிக்குங் காலமெங்கே, நானெங்கே? இன்றைக்குக்‌ கையிற்கிடைத்தபுஷ்ப பலத்தைக்‌ கொண்டே திருப்‌தியடைந்திருக்க வேண்டியதுதான்‌. அல்லது இன்னும்‌ நெடுங்காலம்‌ யான்‌ நீடித்திருப்பேனா? இருப்பேனானால்‌ இவ்வற்ப வஸ்துக்களை நம்புவதில்‌ பிரயோஜன மெதுவுமில்லை. இந்தப்‌ புஷ்பங்கள்‌ சற்று நேரத்தில்‌ வாடிப்போய்‌விடுமே? இப்பழங்களும்‌ சில நாட்களில்‌ அழுகிப்போய்விடுமே? ஆதலால்‌ இவைகள்‌ எனக்குப்‌ பற்றாது. இனி எனது எதிர்‌காலத்திற்கும்‌ புஷ்ப பலாதிகள்‌ தட்டாமற்‌ கிடைக்கத் தகும்‌வகையில்‌ யான்‌ இவ்வுத்யானாதிகளை உருப்படுத்தி வைத்துக்‌கொள்ள வேண்டியதுதான்‌. ஒருகால்‌ யான்‌ அழியுந்‌ தன்மையதான இச்சரீரமாயிராமல்‌ பழைய வஸ்திரத்தைக் களைந்து புதிதுதரித்துக்கொள்வது போல காலக்கிரமத்‌தில்‌ பற்பல சரீரங்களையும்‌ ஏற்றுக்கொண்டு செல்லுகின்ற சிரஞ்சீவியான ஒரு தனித் தத்துவ மாயிருப்பேனானால்‌ சில வருஷங்கள்‌ மட்டு மிருந்து அழிந்து போவதான இவ்வுத்யானத்தையும்‌ மற்றுமிதுபோன்‌றதையும்‌ நம்பியிருந்துவிடுவது சுத்த மதிமோசம்‌. எனது பிற்கால முழுவதும்‌ க்ஷேம​ மாயிருப்பதற்குத் தக்கவழியைத்‌ தாமதமன்றி இப்போதே யான்‌தேடிக்கொள்ள வேண்டியது முக்கியமாகும்‌. ஆகவே நான்‌ யார்? எத்தன்மை வாய்ந்தவன்‌? என்று எழுங்‌ கேழ்வைக்கு இன்னான்‌, இனியான்‌, என்று தடையின்றி விடை கொடுக்க முதன்‌ முதலில்‌யான்‌ தயாராயிருக்கவேண்டும்‌. மற்றதெல்லாம் அதற்கு அப்‌புறந்தான்‌. ஆதலால்‌ இதை இப்போதே தீர விசாரித்து நல்லதொருமுடிவைப்‌ பெறுவேனாக. என்னையே நான்‌ நன்கறிந்து கொள்ளாதிருக்கையில்‌ எனக்கென்ன தேவையென்றும்‌ அதற்கென்ன பாதையென்றும்‌ யான் கண்டறிந்து கொள்வதெப்படி?

நான்‌ யார்? என்கிற இக்கேழ்வை விவேகிகளான ஒவ்வொருவர் மனதிலும்‌ வேண்டாமென்றாலும்‌ வந்தே தீருகின்றது. அதனால்‌ அவரவரும்‌ தாம்தாமாகவே ஆத்ம விசாரணையைத்‌ தொடங்குகின்றனர்‌. இவ்வாத்ம தத்வ விசாரணையேதான்‌ மதமெனப்படுகின்‌றது. இவ்விசாரணையில்‌ இழியும்‌ மேதாவிகள்‌ ஆத்ம ஸ்வரூபத்தின்‌ உண்மையையும்‌ அதற்கு உரிய பயனையும்‌ அதனைக்‌கூட்டிக்கொள்ளும்‌ வழியையும்‌ அனேக உதவிகளையுங் கொண்டுமுடிவில்‌ ஒரு வகையாய்‌ நிர்ணயிக்கின்றனர்‌. இந்த தத்வ ஹிதபுருஷார்‌த்தங்களேதான்‌ மத ஸித்தாங்களின்‌ முக்கியமான அர்த்தங்கள்‌ என்றால்‌, இவற்றைப்பற்றிய நிர்ணயமேதான்‌ மத ஸித்தாந்தமென்றதாயிற்று. ஆகவே இவ்வாத்ம விசாரணையின்‌ மூலமாக ஏற்‌படுத்தப்படுகிற தத்வஹித புருஷார்த்தங்களைப்‌ பற்றிய நிர்ணயமேதான்‌ மதமென்றும்‌ இவ்விசாரணையும்‌ தீர்க்கதர்சிகளான ஒவ்வொருவர்‌ மனதிலும்‌ தானாகவே உண்டாகிறதென்றும்‌ மிகத்‌ தெளிவாகவிளங்குகின்றது. எனவே மதத்தை போதிக்கின்ற ஸமய நூல்கள்‌மதஸித்தாந்தத்தை விளக்குகின்ற பிரமாணங்கள்‌ இது போன்றகெல்லாம்‌ இவர்களுக்கு இத்‌துறையில்‌ இயன்றவரையில்‌ உதவியைப்‌புரிகின்‌றதாகும்‌.

மதமேன்பது பல்வகையாகப்‌ பிரிந்திருப்பது எதனால்‌?

ஆனால்‌ யானென்று தோற்றிக்‌ கொண்டிருக்கின்ற இவ்‌வாத்ம தத்வத்தைப்பற்றிய உண்மையை நிர்ணயிப்பதற்கென்று அறிக்ஞர்‌ பலர்‌ அரும்‌ பாடு பட்டிருக்கின்றன ரென்றாலும்‌ அவர்‌களெல்லாம்‌ ஒரே விதமான தீர்மானத்‌திற்கு வந்து விட்டார்‌களென்றுமட்டும்‌ சொல்வதற்கில்லை. அவரவர்‌ தந்தம்‌ புத்திக்கு அனுஸாரமாக வெவ்வேறு மார்க்கமாகவே பிரிந்து செல்லுகின்றனர். ஆத்மதத்வமென்பது அவ்வளவு ஸுலபமாக நிர்ணயிக்க முடியாத அபூர்வ வஸ்துபோலும்‌. இது அல்லது இவையென்று தோற்றுகிறரூபாதிகளான புறப்பொருட்களைப்போல வெட்ட வெளியாய்த்தோன்றாமல்‌ அகப்பொருளாக மறைந்து மந்தமாகவே தோற்றுகிற * இவ்வாத்மாவைப்பற்றி ஆலோசிக்கப்‌ புகுந்த பலரும்‌வெவ்வேறு துரையிற்‌ சிதறுண்டு போவது ஸஹஜந்தானே? அவரவருக்கு ஏற்பட்டுள்ள அனுபவமும்‌ அபிலாஷையும்‌ அதற்கேற்றபடிதோன்றும்‌ யுக்திகளும்‌ அதற்கு அனுஸார மாகப்‌ பொருள்‌படுகின்ற பிரமாணங்களும்‌ இவையெல்லாம்‌ ஒருவகையான தல்லவன்றோ? ஆகவே, * பாலைவனத்திற்‌ பிறந்தவருக்குப்‌ பிரளயமேதான்‌ பரமபதம்‌, என்கிற நீதியின்படி அவரவருடைய அபிலாஷையின்‌ ரீதியே விசேஷித்து இவர்களைப்‌ பிரித்துச்‌ செலுத்தியதற்கானபொறுப்பை வகிக்கின்ற தென்னலாம்‌. எனவே நான்‌, என்‌று அறிவுடையதாகத் தோற்றுகிற அஹப்‌ போருளொன்றே தான்‌ ஆத்மா வென்றும்‌ அதற்கு அனுகூல வஸ்துக்களின்‌ ஸம்சிலேஷத் தாலுண்டாகின்ற ஸந்தோஷமேதான்‌ ஸுகமென்றும்‌ பிரதிகூலபதார்த்தங்களின்‌ சேர்க்கையினாலுண்டாகிற கிலேசமே தான்‌ துக்கமென்றும்‌ தக்கவழியிற்‌ சென்று பிரதிகூலங்களைக்‌ கழித்து அனுகூலங்களைப்‌ பெற்று ஆனந்திப்பதேதான்‌ புருஷார்த்த மென்றும்‌ இவ்வளவு வரையில்‌ பெரும்பாலும்‌ விவேகிகளான ஸித்தாந்திகள்‌பலரும்‌ ஒத்துவருகின்றார்கள்‌. ஆனாலும்‌ இவ்வகப்‌ பொருள்தானெது? சரீரமேதானா? அல்லது வேறு ஏதேனு மொன்றா? வேறானால்‌ அதெது? என்கிற பிரச்னைக்குப்‌ பிறகுதான்‌ வித்‌தியாஸங்கள்‌வெகுவாய்‌ ஏற்படுகின்றன. அதற்குத் தக்கபடியே ஆத்மானுகூலங்களான புருஷார்‌த்தங்களும்‌ அவற்றின்‌ ஸாதனங்களும்‌ வெவ்வேறு விதமாக நிர்ணயிக்கப்படலாகின்றன. ஆகவே மதத்தின்‌ * மர்மஸாரமான தத்வ ஹித புருஷார்‌த்தத்தைப்‌ பற்றிய அபிப்பிராயம்‌ பேதிக்கவே சமயங்களும்‌ பற்பல விதமாகத்‌ தோன்றலாயினவென்க.

சார்வாகமதம்‌.

எம்மதஸ்‌தராயினும்‌ * புறம்பேயுள்ள பொருளெதையும்‌ ஆத்மா வென்று நினைத்தாரில்லை. எல்லோரும்‌ அகப்பொருளையேதான்‌ ஆத்மா வென்கின்றனர்‌. அவ்வகப்பொருள்‌ தானெது? என்று வரும்போது சிலர்‌ தமது அனுபவம்‌ அதனை அனுஸரித்திருக்கின்ற யுக்தி பிரமாணம்‌ இவைகளைக்‌ கொண்டு சரீரத்தையே ஆத்மா வென்று தீர்மானித்திருக்கின்றனர்‌. இவர்கள்‌ இத்தீர்மானத்திற்கு வந்ததற்கு இவர்களுக்கு நெடுநாளாகவுள்ளஸ்வானுபவமே தான்‌ முதற்காரணமாகின்றது. இவர்கள்‌ நான்‌மனிதன்‌ பாலன்‌ யுவா தருணன்‌ நான்‌ உயரம்‌ குள்ளம்‌ சிவப்புகருப்பு கிருசன்‌ ஸ்‌தூலன்‌ என்பது போன்ற தமது அனுபவங்கள்‌ அனேகங்களினாலும்‌ பாலனாய்‌ யுவாவாய்‌ நெட்டையாய்‌ குட்டையாய்‌ சிவப்பாய்‌ கருப்பாய்‌ இத்யாதியாய்த் தோற்றுகின்ற சரீரத்‌தையே தான்‌ ஆத்மா வென்று கண்டறிந்திருக்கின்றனர்‌. * சரீரமே யன்றோ கீழ்க்காட்டிய அனுபவங்கள்‌ எல்லாவற்றிலும்‌ நான்‌நான்‌, என்று தோன்றிக்‌ கொண்டே வந்தது. நானென்ற தோற்‌றத்திற்கு இடமான அஹ மர்த்தமே ஆத்மா வெனப்படுமானால்‌ இனி அதன்படி அவர்கள்‌ சரீரத்தைத்தானே கிரமமாக ஆத்மாவென்று கொள்ள வேண்டியதாகும்‌. ஆகவே அறிவிற்குக்‌ காரணமான புலன்கள்‌ பலவும்‌ அமைக்கப்‌ பெற்று விளங்குவதால்‌ அறிவுகமழவும்‌ கர்மேந்திரியங்களின்‌ வன்மையினால்‌ ந்டப்பது எடுப்பதுபோன்ற கார்யங்களைச்‌ செய்வதும்‌ * ஒட்டுவதற்கு ஒருவனை வேண்‌டாமல்‌ தானாகவே ஒடுகிற எந்திரம்‌ போல அதிஷ்டாதா எவனுமின்றி உணர்வதும்‌ உழைப்பதுமாகச்‌ சென்று கொண்டிருக்கின்‌றதுமான இச்சரீரந்தான்‌ ஆத்மா, இதுவன்றி வேறொன்றில்லை, என்று அவர்கள்‌ நிர்ணயிப்பாராயினர். இப்படி சரீரத்தையே ஆத்மா வென்று நிர்த்தாரணஞ்‌ செய்‌திருக்கிற மதமே நாஸ்‌திகமதமெனப்படுகிறது. நாஸ்‌தி இல்லை தேஹத்தைவிடத் தனியான ஆத்மா வென்பதொன்று, என்‌கின்றபடியால்‌ இது நாஸ்‌திகமதமெனப்படலாயிற்று. இதற்கு ஸூத்‌திரத்தைச்‌ செய்து முதன்‌ முதலாக பிரவிருத்திப்‌ பித்தது பிரஹஸ்பதியென்பார்கள்‌. அதன்‌ பின்‌சர்வாகரெனப்படும்‌ பெரியா ரொருவரால்‌ பரப்பப்பட்டதுகொண்டு இது சார்வாக மதமென்று வழங்கப்படுகிறதாயிற்று, எந்த ஒருவஸ்து ஸித்திக்க வேண்டுமானாலும்‌ அதற்குத் தக்கதொரு பிரமாணத்தின்‌ வாயிலாகத்தான்‌ அது நிலைபெறவேண்டும்‌, என்றுபொதுவாக * ஒரு நியாயமுண்டு. இது ஸர்வ ஸம்மதமானது. இதேநியாயத்தை யனுஸரித்து நாஸ்‌திகர்கள்‌ வஸ்‌துக்களைக்‌ கண்டறிவதற்கென்று பிரத்யக்ஷ​ மொன்றையே பிரமாணமாகக்‌ கொண்டார்‌கள்‌, * அனுமானம்‌ சப்தம்‌ இவைகளெல்லாம்‌ அவர்களுக்கு பிரமாணமல்ல. பிரமாணமென்றால்‌ * இதுகாறும்‌ அறியப்பட்டிராதபுதிய வஸ்துவை யன்‌றோ காட்டிக்‌ கொடுப்பதா யிருக்கவேண்டும்‌; அப்படி யிருப்பது பிரத்யக்ஷமொன்றுதானே; கண்டதேயன்றோகாக்ஷ​? இருக்க அனுமானாதிகளைப்‌ பிரமாணமென்பதெப்படி; என்‌றென்றைக்குங்‌ கண்டேயறியாத வஸ்து வொன்றைப்‌ பற்றி எத்‌தகைய புத்திமானுடைய யுக்தியும்‌ பிரவிருத்‌திக்கக்‌ கண்டிலமே? ஆயிரந்தா னுபதேசித்தாலும்‌ அதன்‌ உருவம்‌ எவ்வளவு ஸாவதானமுள்ளவர்‌ மனதிலும்‌ உள்ளபடி பதிவதில்லையே? இனி அனுமானத்தையோ சப்தத்தையோ பிரமாணமென்பதெப்படி? ஆகவேபிரத்யக்ஷமொன்றேதான்‌ பிரமாணம்‌, இது மரம்‌, செடி, குடம்‌, படம்‌ என்பது போன்ற அனுபவங்களிலெல்லாம்‌ கொம்புங்‌ கொடியும்‌ இலையுஞ்‌ சிலையுமாகத்‌ திரண்டு உருக்கொண்டிருக்கின்‌ற ஜடப்‌பொருட்களையே காட்டுவது போலவே. நீ நான்‌ அவன்‌ இவன்‌ ஆண்‌ பெண்‌ பசு பக்ஷி, என்றென்ற அனுபவங்களிலும்‌ காலுந்தலையும்‌ கொம்புங் குளம்புமாகத்‌ திரண்டதொரு உருத்தாங்கி நிற்கின்றஜட பதார்த்தங்களையே தான்‌ காட்டுகின்றது. எனவே தேஹமேதான்‌ ஆத்மா, என்றதாயிற்று. ஆனால்‌ மற்றையச்‌ சடப்பொருட்‌களைவிட இச்சரீரத்திற்கு அறிவெனப்படுகிற அருங்குண மொன்று அமைந்திருக்கிறது. இது இச் சரீரத்தின்‌ விலக்ஷண ஸங்காதத்‌தால்‌ இதில்‌ தோன்றும்‌ இயற்கைக்‌ குணமேயன்றி வேறொன்‌றினதல்ல. இந்த விசேஷத்தை முன்னிட்டே ஆத்மாவை ஜடவகுப்பு ஒன்றிலுஞ்‌ சேராத தனித்தத்துவம்‌ போல எண்ணுவதே தவிர உண்மையில்‌ அப்படியொரு தத்வாந்தர மிருப்பதைக்‌ கொண்டல்ல. ஆனால்‌ ஜட ஸ்வரூபமான இச்சரீரத்தையே ஆத்மா வென்றால்‌ மற்றைய புறம்பான பொரு ளெதிலுங் காணப்படாத அறிவு இதற்குமட்டுந்தனியாகத்‌ தோன்றுவானேன்‌? என்றாலோ? தோன்றுவதில்‌தவறில்லை. * மண்ணிலில்லாத மணத்தை மல்லிகையிற்‌ காணவில்‌லையா? வெற்றிலை பாக்கு சுண்ணாம்பு இதொன்றிலு மிராதசென்னிறம்‌ இவைகளைக்கூட்டி மெல்லும்போது உண்டாகவில்லையா? கூட்டியபின்‌ சாராயத்தில்‌ சொரணை யழிக்கும்‌ சக்‌தி உண்டாக வில்லையா? அது போல இச்சரீர ரூபமான ஸங்காதத்திலும்‌ அறிவு தோன்றுவதற்கு ஆக்ஷேப மென்ன? ஆனதினால்தான்‌ சிகப்பாய்‌ புஷ்டியாய்‌ புத்தியுள்ள யுவ புருஷனாகிய யான்‌ எனக்கேற்ற அறிவிற்சிறந்த அச்சுந்தரியை மனைவியாக மதித்தேன்‌, என்பதுபோன்‌ற அனுபவங்கள்‌ புஷ்டி யெளவனம்‌ ஸெளந்தர்யம்‌ முதலிய உடற்குணம்‌ வாய்ந்துள்ள இச்சரீத்தையே அறிவுள்ளதாகக்‌ காட்டுமவைகள்‌ பொருத்த முள்ளவையாகின்றன. இப்படிக்கன்‌றி அறிவிற்கு உறைவிடமாக ஆத்மாவென்‌ற தொருதனிப்‌ பொருளைக்‌ கற்பிப்பதற்கு பிரமாணமெதுவும்‌ உளதாகக்‌காணவில்லையே? * பிரத்யக்ஷம்‌ எதுவும்‌ ஆத்மாவை தேஹாதிவிலக்ஷணமோ வென்று ஸந்தேகிப்பதற்கு மிடமில்லாத படிதேஹாதிஸங்காதமே தானென்று ஸந்தேக மறக்காட்டி விடுகின்‌றது. ஆதலால்‌ தேஹேந்திரியாதி ஸங்காதமே யன்றி ஆத்மாவென்பதுவேறொன்‌றில்லை. இனி இவ்வாத்மாவை பிறப்பிறப்பில்லாத நித்‌யதத்வமென்றும்‌ இது இத்தேஹமழிந்த பின்னும்‌ மறுதேஹமேதேனு மொன்றைப்‌ பெறுகிறதென்றும்‌ அங்கும்‌ அதற்குச்‌ சுகதுககங்களெல்லாம்‌ தவறாமல்‌ வந்தே தீருகிறதென்றும்‌ அப்போதைக்குச்‌ சுகமாயிருக்கவேண்டி இப்போதே தர்மமார்க்கத்தைத்‌ தக்கபடிகடைப்‌ பிடித்து ஒழுகவேண்டு மென்றும்‌ மேதாவிகளான பெரியோர்‌ பலர்‌ சொல்லியிருப்பதெல்லாம்‌ கேவலம்‌ கட்டுக்கதை தானா? என்றால்‌, அத்தகைய மஹான்களுடைய அருளிச்‌ செயல்களைபிரயோஜனமற்ற அன்ருதமென்று சொல்வதற்கு எவராலுமாகாது. அந்த நற்‌ சொற்களில்‌ எத்தெத்துணையோ தந்‌திரங்கள்‌ நிறைந்திருக்கின்றன. உலகத்‌தில்‌ உடம்பெடுத்தவர்‌ யாரானாலும்‌ தம்மாலானவரைக்கும்‌ பிறருக்கு உதவுவதும்‌ அதற்கு யோக்யதை யில்லாவிட்டால்‌ உபத்திரவமாவது செய்யாதிருப்பதும்‌ அவர்களுக்கு உற்றகடமையாகின்றது. இதையறிந்து சுய நிரூபணமுள்ள மேதாவிகள்‌ அவ்வழியில்‌தாமாகவே பிரவிருத்தித்து பிறருக்கு உதவுகின்றனர்‌. அதில்லாத பாமரரோவெனில்‌ உதவி யொன்றுஞ்‌ செய்யாதிருப்பது மாத்திரமன்றி தாராளமாகத்‌ தீங்கையு மிழைத்துதுரோகிகளாகத்‌ திரிகின்றனர்‌. இப்பேதைகளை அந்தக்‌ கொடியதுரோகப்‌ பாதையிற்‌ செல்லவிடாமற்‌ றடுத்து கூடியவரையில்‌ஏதோ ஒரு நல்வழியில்‌ நடத்த வெண்ணியே அப்புண்ணிய புருஷர்கள்‌ பாடுபட்டிருக்கின்றனர்‌. ஆதலால்‌ அவ்வருமைச்‌ சொற்களையும்‌ அன்ருத மென்னலாமோ? இம்மருந்தைச்‌ சாப்பிடு, மயிர்‌ ஏராளமாய்‌ வளரும்‌, என்று ஒரு சிறு பிள்ளைக்குச்‌ சொன்‌னால்‌ அதொரு குறையாகுமோ? மனமாரப்‌ பிறருக்கு உதவப்‌பாபெடும்‌ பெரியாருக்கு இவ்வர்த்தவாத மெதுவும்‌ அபேக்ஷிதமல்லவாதலால்‌ இது அப்பெரியோரைக்‌ குறித்துக்‌ கூறியதாகாது. நம்மதத்தைத்‌ தழுவி நின்று விளங்குகின்ற மஹான்களோ வெனில்‌தாம்‌ பிறந்து வளர்‌ந்திருப்பதே பிறருக்கு உதவுவதற்குத்தானென்று திருட நிச்சயமுள்ளவர்களாதலின்‌ அவர்கள் தம்‌ உத்தமச்‌சித்தத்தீனிடையே துரோகாதிகளான துர்க்குணங்களெதுவும்‌நிழல்கொண்டு நிற்பதற்கும்‌ இடம்பெறாது தான்‌ என்றாலும்‌ சுயநிர்ணயம்‌ பெற்றிராத நீசரைத்‌ திருத்தி நல்லவராக்கவல்லதாயிருப்பதால்‌ அப்பெரியோர்கள்‌ கற்பித்த தர்ம வழியை அறியாக்‌குழந்தைகள்‌ நடக்கும்‌ ஒரு குறுகியவழி யென்றெண்ணி நம்மவர்‌கள்‌ அதிலொன்றும்‌ குறை கூறாதிருப்பார்கள்‌. ஆனாலும்‌ தங்களுடைய ஆசரணைக்கு அதை ஒருபிரமாணமாகவும்‌ அங்கீகரியார்கள்‌. அவர்களுக்கு ஸ்வயபுத்தி கொண்டே நயமார்க்கத்தில்‌ நடக்கத்‌தெரியும்‌. ஆதலால்‌ நம்மவர்களுக்கு அதனால்‌ ஆகவேண்டியதொன்‌றுமில்லை. ஆனால்‌ எந்த அறியாப்‌ பிள்ளைகளுக்கு ஆசை மோதகமாக அச்செவடிகள்‌ தோன்‌றிற்றோ! அப்பிள்ளைகள்‌ தாம்‌ அவற்றைப்‌பற்றி நின்று பயன்பெற்றனவா? அதுதானில்லை. அப்பஞ்சைகளின்‌நெஞ்ஜம்‌ அவ்வளவுக்கேனும்‌ உறுதியாய்‌ நின்று பிறரை உபத்‌திரவிக்காமல்‌ ஒதுங்கியாவது நிற்கின்றதோ? இல்லைஇல்லை. துரோகாதிகளைச்‌ செய்வதை முழுவதுஞ்‌ செய்‌ துவிட்டு கடப்பாரையை விழுங்‌கியதற்குச்‌ சுக்குக்‌ கஷாயம்‌ குடிக்குங் கதையாகப்பிராயச்‌ சித்தமென்‌றும்‌ மாயச்‌ சுத்தமென்றும்‌ பிதற்றிக்கொண்டு அவர்கள்‌ அலைகின்றார்கள். ஏதோ சிலகுட்டை குளங்களில்‌ முழுகிவிட்டுக்‌ குட்டிச்சாமியையுங்கும்பிட்டு விட்டால்‌ உடனே தாம்‌ மிக்கப்‌ பரிசுத்தராக ஆய்‌விட்டதாக இப்பேதைகளுக்கு வீண்‌ பித்துப்போலும்‌. இக்கடையர்‌கள் தானிப்படி நடக்கின்றார்களென்றால்‌ அறியாதார்‌ சிலர் அதையும்‌நம்புகின்றார்கள்‌. கற்றுணர்ந்த பெரியோர்களோ வெனில்‌ இவ்வீணர்‌களை உதவாக்‌ குப்பையென்று ஒதுக்கித் தள்ளுவார்களேயன்றி நல்‌லாரென்று ஒருபொழுதும்‌ தம்முள்ளத்திற் கொள்ளார்கள்‌. இப்படிப்‌பெரியோரின்‌ மதிப்பைப்‌ பெறாததினால்‌ பிரபஞ்சத்தில்‌ ஒதுக்குண்ட இப்பேதைகள்‌ அனுபவிக்கவென்றொரு ஆனந்தத்தையும்‌ பெறாமல்‌உயிர்‌ நீங்கும்‌ நாளுக்கு விரல்விட்டுக்‌ கொண்டிருப்பார்கள்‌. அதன்பின்‌எங்கெங்கேயோ தாம்போய்‌ எதெதையோ அனுபவிக்கப்‌ போவதாக அவர்களுக்குப்‌ பகற்கனவு போலும்‌. தாமே ஒழிந்து தீர்ந்துமோன பிறகு பேரானந்தம்‌ பெற்று வாழ்கிறது யார்கொலோ யாமறியோம்‌. அவ்வறிவாளரே தானறிவார்‌ போலும்‌. நிற்க ஆதாரமற்ற இக்கூற்றுக்களை யெல்லாந் தள்ளிவிட்டு * யதார்‌த்ததர்சிகளானசார்வாக சமயிகள்‌ தேஹமேதான்‌ ஆத்மாவென்று தீர்மானிக்கலாயினர். * இனி இச்சரீரத்தை ஸுகத்திலேயே வைத்திருக்கவேண்டு மென்பது அன்னாரின்‌ ஸித்தாந்த மாகின்றது. ஏனெனில்‌, ஆத்மா வெனப்படுகின்ற இச்சரீரமானது தனது பிறப்பு இறப்புக்களுக்கு முன்னும்‌ பின்னும்‌ தொடர்பு எதுவுமே யில்லாமல்‌தாற்காலிகமாகத்‌ தோன்றி மறைந்து போவதாயிருப்பதால்‌ அதன்‌ காலத்‌தில்‌ அதற்குத்‌ தகுந்த ஸுகத்தை அது பெறத்தவறிவிட்டால்‌ அதன்‌ ஜன்மமே பயனற்றதாய்‌ விடுகிறது. அதனாலதுமிகுந்த துக்கத்திற்கு வசப்பட்டுத் தவிக்கவும்‌ நேருகிறது. ஸுகமென்பது இல்லாமற்‌ போனால்‌ விஞ்சுவது துக்கந்தானே? ஒரு புஷ்‌பத்தை சந்தனத்தை தாரத்தை விஹாரத்தை இது போன்றதையெல்லாம்‌ வேண்டுகின்றோம்‌. அவை நமது எண்ணத்‌தின்படி அனுபவிக்கக்‌ கிடைத்து விட்டால் ஆனந்தந்தான. கிடைக்காவிட்டாலோ அதுவே பெருந்துயரமாக முடிகின்றதன்றோ? * எனவே ஸுகத்தை இழப்பதேதான்‌ துக்க மென்றாகின்றது. ஆகவே துக்க மில்லா திருக்க வேண்டுமானால்‌ பல வகையிலும்‌ஸுகத்தை நிறைத்துக்‌ கொள்ள வேண்டியது அவச்யமாகின்றது. ஆகவே அதற்கு வழி யென்ன வென்பதை ஆராய்ந்தறிய வேண்‌டும்‌. நமது நெடு நாளைய அனுபவத்தை யொட்டிப்‌ பார்த்தால்‌ இச்‌சரீரத்திற்கு ஸுகமென்பது முக்கியமாக இது ஸந்துஷ்டமாயிருக்‌கும்போதே உண்டாவதாகத்‌ தெரிகிறது. இந்த ஸந்துஷ்டியும் இதற்குள்ள தாதுக்கள்‌ * மூன்‌றின்‌ ஸமநிலையிலேதான் இருப்பதாகக்‌காண்கின்றோம்‌. அவைசற்று விஷமப்பட்டாலும்‌ ஸந்துஷ்டிகுன்‌றிவிடுகிறதன்றோ? ஆதலால்‌ அவற்றை ஸமப்படுத்தி வைத்துக்கொள்ள வேண்டியது மிக்க அவச்யம்‌. அதற்காக ஸாத்வீக முறையில்‌ ஆஹாராதிகளை அங்கீகரிக்கவேண்டும்‌. அப்போது அவைகள்‌சரீரத்திற்கு தாரகமாகின்றன. சரீரம்‌ தரித்து நிற்பதற்கு இவ்வளவே போதுமானாலும்‌ ஸந்துஷ்டிக்கு ஏற்றதான புஷ்டியென்பது இவற்றை மட்டுங்கொண்டு பூர்ணமாக ஏறபட்டுவிடாதாகையால்‌ அதற்குத்‌ தகுந்தபடி * தீங்கிற்கு இடமாகாத போஷக ஸாமக்ரிகளையும்‌ ஸமயோசிதமாய்‌ சேர்த்துக்‌ கொள்ளவேண்டும்‌. இப்படிதாரக போஷகங்களான அன்னபானாதிகளினால்‌ புஷ்டமாய்‌ * ஸுஸ்‌திதி யடைந்திருப்போமானால்‌ அதன்மேல்‌ ஸந்தோஷங்கள்‌ பலவற்‌றையும்‌ வேண்டுகின்றோம்‌. அதற்காகப்‌ புறம்பேயுள்ளனவான புஷ்பம்‌ சந்தனம்‌ தாம்பூலம்‌ ஆடை ஆபரணம்‌ இத்யாதி * போக்ய ஜாதங்களையும்‌ பெண்டாட்டி புருஷன்‌ பிள்ளை குட்டி பந்து மித்‌திரர்‌முதலான * அனுகூலவர்க்கங்களையும்‌ வேண்டி அடைகின்றோம்‌. அடைந்தும்‌ அனுரூபமாய்‌ அனுபவித்தும்‌ ஸந்‌ துஷ்டர்களாய்‌ ஸுகித்‌ துமிருக்கின்றோம்‌. இப்படி ஸர்வ விதத்திலும்‌ ஸுகித்‌திருப்பதையே ஸ்வர்க்கமென்றும்‌ இப்படி ஸுகிப்பதற்கில்லாமல்‌ துயரத்‌திற்கு உள்ளாவதையே நரகமென்றும்‌ நம்பெரியோர்கள்‌ நிர்ணயித்‌திருக்‌கின்றனர்‌. இச்சித்தாந்தம்‌ லோகங்களெங்கும்‌ மனமாறப்‌ போற்றிஏற்றுக்கொள்ளும்‌ வகையில்‌ வியாபரித்து லோகாயதமென்கிறகீர்த்தியுடன்‌ விளங்குகின்‌றது.

இப்படி மிக்கப்‌ பரிசுத்தி வாய்ந்து விரிந்துள்ள நம்‌ மதத்தின்‌மீது கூட அற்பர்களான பிறர்‌ சிலர்‌ அபாண்டமான வீண்‌ பழியைச்‌சுமத்தப்பார்க்கின்‌றனர்‌. அதற்கு அவர்களுக்குள்ள அறியாமையும்‌பொறாமையுமான துர்க்குணங்கள்‌ காரணமே யொழிய அவ்வசைச்‌சொல்லிற்கு இங்கு ஒரணு மாத்திரமும்‌ ஆதாரமென்பதே கிடையாது. அப்பேதைகள்‌ பிதற்றுவதென்ன? நாம்‌ ஜாதி பேதத்தைஸம்மதிக்க வில்லையாம்‌. பெண்ணையும்‌ பொன்னையும்‌ கைப்பற்றுமிடத்தில்‌ தம்மது பிறரது என்கிற வியவஸ்தையை அறவே ஒழித்‌திருக்கின்றோமாம்‌. பரலோகத்தை மறுத்து அதற்கு ஸாதனமென்று பறை சாற்றப்படுகிற அக்னி ஹோத்ராதிகர்மாக்களை * திக்‌கரிக்கவுஞ்‌ செய்கின்றோமாம்‌. எந்த துரோகமார்க்கத்தினாலாவதுஸொந்த நலத்தையே பெருக்கிக் கொள்ளுகின்றோமாம்‌. இத்யாதிகளாக இன்னுஞ்‌ சில * துருக்திகளையும்‌ சொல்லிக்கொண்டு திரிகின்‌றார்கள்‌. இக்‌ கூற்றுக்களொன்றும்‌ ஊற்றுக்கு நிற்காது. இவைகேவலம்‌ உண்மையற்ற பிதற்றல்களே தான். முதன்‌ முதலாகஜாதி யென்றதை எடுத்‌துக்‌ கொள்வோம்‌. நாம்‌ ஜாதி பேதத்தையே அடியோடு ஆக்ஷேபிக்கின்றோ மில்லை. ஆணென்றும்‌பெண்ணென்றும்‌ மனிதரென்றும்‌ மிருகமென்றும்‌ மரமென்றும்கொடியென்றும்‌ பல்லாயிரம்‌ ஜாதிகளும்‌ உள்ளன வென்றே சொல்லுகின்றோம்‌. ஆனால்‌ அதற்கெல்லாம்‌ தக்க ஆதாரமிருக்க வேண்டும்‌. அதுவன்னியில்‌ எதையும்‌ சொல்லலாகாது. * ஒன்றைவிட மற்றொன்றை வேறு ஜாதீயமாக வியவஹரிப்பதானால்‌ அவ்விரண்டிற்கும்‌ ஆகிருதியில்‌ அதாவது சரீர உருப்புக்களின்‌ அமைப்பில்‌ வேற்‌றுமையிருந்தாகவேண்டும்‌. கொம்புங்‌ குளம்புமுள்ளதைப்‌ பசுவென்கின்றோம்‌. சிறகும்‌ வாலுமுள்ளதைப்‌ பக்ஷி யென்கின்றோம்‌. இப்படியே மனிதன்‌ மிருகம்‌ என்பது போன்ற ஜாதி பேதத்தைப்‌பற்றிய எந்த வியவஹாரத்திலும்‌ இந்த நியதி உள்ளதுதானென்‌பதை' உலக மறிந்திருக்கிறது. இருக்க மனிதருக்குள்ளும்‌ மற்‌றைய மிருகாதிகளைப்‌ போல ஆண்‌ பெண்ணென்று இருவகுப்புமிருக்கின்றமையால்‌ இவர்களை இருவகைச்‌ சாதியினராகப்‌ பிரித்துவியவஹரிப்‌பது யுக்தம்‌ தானென்‌றாலும்‌ அந்தணன்‌ அந்தியன்‌என்றெல்லாம்‌ அன்யாயமாயழைப்பது அயுக்தமல்லவா? அந்த அயோக்யத்தனத்‌திற்கு நாம்‌ இடங்கொடோமென்றால்‌ அதுவுமொரு குற்றமா? குற்றந்தானென்‌கிறவர்‌ தம்மால்‌ பொய்ப்‌ பெயரிடப்‌ பெற்ற அவ்வந்தணரந்தியரிடத்தில்‌ ஜாதி வேற்றுமைக்குக்‌காரணமான உடற்கூற்றின்‌ தோற்றத்தில்‌ ஒரணுவளவாகிலும்‌ வாசியைக்‌ காட்டட்டுமே? அதில்லையென்றால்‌ அங்கு ஜாதிபேதமுளதென்கிற சங்கைக்கு மிடமில்லை யாதலால்‌ அயுக்தமாக அதுளதேயென்னும்‌ ஆகாத்தியத்தை யாம்‌ அங்கீகரிக்கலாகுமோ? ஜாதியின்‌ கெதி இவ்வாறானால்‌ இப்பொய்ச்‌ சாதிக்‌குத்‌ தக்கவையென்று கற்பிக்கப்பட்ட போலிக்கர்மாக்களையும்‌ அவைகளின்‌ பயனென்று காணப்படும்‌ ஸ்வர்க்காதிக்‌ கனவுகளையும்‌ பற்றி இனியாம்‌ புத்திமான்களுக்குச்‌ சொல்ல வேண்‌டிய தொன்று மில்லை.

ஆனால்‌ பிராக்ஞர்களேயான பெரியோர்‌ சிலரும்‌ இச்சாதிபேதத்தை ஸாதித்‌திருக்கின்றனரே, அதுவுமின்றி ஸ்வர்க்கம்‌முதலான போக லோகங்களையும்‌ அவற்றிற்கு ஸாதனமான அக்னி ஹோத்ராதி கர்மங்களையும்‌ அவற்றால்‌ ஆராதிக்கப்‌பெற்றுத்‌ திருவுளங்‌ குளிர்ந்து பெரும்‌ பயனை யளிக்கின்‌றதைவதங்களையும்‌ தீர விசாரித்து உள்ளன வென்றே நிர்ணயித்‌திருக்‌கின்றனரே? இனி அதன்‌ கெதி யென்ன? என்றாலோ அவ்விஷயத்‌தின்‌ இரஹஸ்யமே வேறு. அதைச்‌ சொல்லப்புகுந்தாலே பொல்‌லாப்பு. இருந்தாலும்‌ கேட்டு விட்ட வரையில்‌ அங்குள்ள மர்மத்‌தைச்‌ சொல்லி விடுகின்றோம்‌. உலகத்தில்‌ மாந்தர்கள்‌ கெளரவமாக ஜீவிப்பதற்கு இரண்டு துரைகளுண்டு. ஒன்று புத்தி, மற்‌றொன்று பெளருஷம்‌. அறிவிற்‌ சிறந்தவர்கள்‌ தமது நுண்ணறிவினாலும்‌ பராக்ரம சாலிகள்‌ தமது வீரியத்‌தினாலும்‌ பிறருக்குப்‌ பலவகையிலும்‌ தாம்‌ உதவி புரிந்து பெரியோர்‌ மனதை அவர்‌ கைப்‌பொருளோடு சேர்த்துக்‌ கறந்து அது கொண்டு தமக்கு வேண்டியவரைக்கும்‌ இன்பங்களைப்‌ பெற்று இனிது வாழுகின்றனர்‌. இவர்‌நிற்க. பகுத்தறி வில்லாத பாமரரும்‌ பராக்ரம மற்ற பேடிகளும்‌ இப்பெரு வுலகத்திற்கு ஒருவகையிலும்‌ உதவ மாட்டாதவராய்‌ ஆனது கொண்டே ஆதரிப்பார்‌ யாருமற்றவராய்த் தெருவில்‌ திரிகின்றார்‌ பாவம்‌. இவர்களுக்கு உண்ணச்‌ சோரும்‌உடுக்கத் துணியும்‌ எங்கிருந்து கிடைக்கும்‌? அந்தோ பரிதாபம்‌. அவ்வளவிற்குக்கூட வழியின்றி அங்குமிங்குமாகத்‌ தடுமாறுகின்றனர்‌. இந்த மிகக்‌ கேவலமான நிலைமையைக்‌ களைய நினைத்தகாருணிகர் சிலர்‌ அவர்களுக்கு நல்லறிவைப்‌ புகட்டி விக்கிரமத்தைவளர்த்து உத்தம மார்க்கத்தில்‌ திருத்தி நடத்தப்‌ பார்த்தனர்‌. ஆங்கது பலம்‌ பெறுவதாயில்லை. ஜன்மத்திற் சோம்பேரிகள்‌ நன்மார்க்கத்திற்றிருந்தி வருவரோ? அவ்வழி திரும்பவேயில்லை. பிறகு அப்பெரியோர்கள்‌ முழு மூடர்களான பேடிகளேயானாலும்‌ இவ்வுலகத்தில்‌ உடம்பெடுத்துவிட்ட இப்பேதைகளுக்குப்‌ போதிய அளவுவயிற்றிற்குச்‌ சோரும்‌ இடைக்கு உடையுமாயினுங் கொடுத்து உதவவேண்டுமென்று தேசத்‌திலுள்ள தனிகரை வேண்டிக்கொண்டனர்‌. திரவியச்‌ செருக்கும்‌ தன் நலப்பற்றும்‌ மிகுந்து ததும்புகின்ற இம்‌மண்டலத்தில்‌ அந்தப்‌ பிரார்த்தனை சற்றும்‌ இடம்‌பெறாததாயிற்று. இனி இச்சுய நலப்‌ புலிகளை ஏமாற்றியே இவ்வேழைகளின்‌ வயிற்றையும்‌ நிறப்பி உடம்பையும்‌ போத்தி உதவி செய்தாக வேண்டுமென்று அம்மேதாவிகள்‌ தீர்மானித்துக்‌ கொண்டனர்‌. இவ்விதத்‌தந்திரத்தின்‌ மேலேயே தர்ம நூல்கள்‌ பலவும்‌ நிர்மிக்கப்படலாபின. அவற்றில்‌ ஸ்வர்க்கம்‌ முதலான பற்பல போகங்களையும்‌ அதற்கிடமான லோகங்களையும்‌ கற்பித்து அவற்றை யடைவதற்கு அக்னிஹோத்ரம்‌ முதலான தர்மங்களே தக்க ஸாதன மார்க்கமென்றுவர்ணித்திருப்பதெல்லாம்‌ இப்பரதைப்‌ பிராணிகளைக்‌ காப்பாற்றுவதற்காகவேதான்‌. அந்த தர்மங்கள்‌ தம்‌ பயனை யளிக்கும்‌வரையில்‌ பக்குவமடைவதற்கு சுரோத்திரியரென்று பெயர்‌மாறித்‌திரிகின்ற சோம்பேரிகளுக்குச்‌ சோருபோடவேண்டும்‌. வேதியரென்று வேஷங்கொண்டலைகின்ற வீணருக்கு வஸ்‌திரம்‌தரவேண்டும்‌. அந்தணவம்பருக்கு அள்ளிக்கொடுக்கவேண்டும்‌ என்‌றென்றெல்லாம்‌ சொல்லி யிருப்பதைச்சற்று உற்றுப்பார்த்தால்‌ யாம்‌உரைக்கின்‌ற உட்கருத்தின் இரஹஸ்யம்‌ விளங்காமற்போகாது. எனவேஜாதி கர்மம்‌ இவற்றின்‌ மர்மம்‌ நன்கு புரிந்த விட்ட தன்‌றோ? இயற்கையிலேயே தீனஜனங்களுக்கு உதவுவதிலேயே நோக்கமுள்ள உதார சித்தரான உத்தமருக்கோ வெனில்‌ இப்போலி வழியொன்றும்‌ வேண்டியதேயில்லை. அன்னார்‌ தாம்‌ தீனருக்குஉதவு மிடத்தில்‌ ஜாதியையும்‌ பாரார்‌, கர்ம பலத்தையும்‌ கோரார்ஐயோ! இப்பரதைப்‌ பிராணிகள்‌ பிழைக்கட்டுமே, என்கிறஉத்தேசமொன்றே தான்‌ அவர்கள்‌ உள்ளத்தினில்‌ உள்ள தாகும்‌. ஆனாலும்‌ தச்சன்‌ மகன்‌ தச்சனாகவும்‌ கொத்தன்‌ மகன்‌ கொத்தனாகவுமே யிருப்பது அத்தொழில்‌ களின்‌ அபிவிருத்‌திக்கே மெத்தஉத்தமமென்பதை ஒப்புக்கொள்ளவேண்டுமே? அப்படியிருக்கவர்ண தர்மங்களின்‌ வியவஸ்‌தையைக்‌ குலைக்கலாகுமோ வெனில்‌கூடாது தான்‌. அவரவர்‌ ஸந்‌ததியும்‌ கூடுமானால்‌ அப்‌படியே யிருப்பது நலந்தான்‌ ஆனால். அத்தொழிலிற்குஸர்வதா அர்ஹதையே யில்லாத சிலரை அந்த ஸந்ததியில்‌ வந்துபுகுந்து விட்டதினால்‌ மட்டும்‌ அதற்கு வேண்டிய பூர்ணயோக்‌யதையுள்ளவராக மதித்து நடப்பது கூடாதன்றோ? அது செய்வது அத்தொழிலிற்கே * சாவுமணியடித்து விட்டதுபோலன்றோ முடிவுபெறும்‌. எனவே தச்சன்‌ மகனும்கொத்தனாகலாமென்றால்‌ ஜா தியென்‌பதுஜன்ம ஸித்த மாகாது, என்பது தான்‌ நமது ஸித்தாந்தத்‌தின்‌ தத்துவம்‌. இது நிற்கப்‌ பெண்ணையும்‌ பொன்னையும்‌ பற்றி நம்மைப்‌பிறர்‌ சொல்லுவதெல்லாம்‌ கேவலம்‌ அன்ருதமயமான அவதூறேதான்‌. இவ்வுண்மை விளங்குவதற்கு நம்மதத்தின்‌ தர்ம ஸாரத்தை இங்குக்‌ கொஞ்சம்‌ எடுத்துக்‌ கூறுகின்றோம்‌. நமது ஸித்தாந்‌தத்தில்‌ மனிதராய்த்‌ தோன்றியவர்கள்‌ யசஸ்ஸு கீர்த்தி ஸமாதானம்‌ஸந்தோஷம்‌ இவைகளோடு இப்பூமண்டலத்தில்‌ கண்யமானவாழ்க்கையை நடத்துவாரானால்‌ அது தான்‌ அவர்களுக்கு ஸ்வர்க்கம்‌. அன்றி அது வேறொரு உலகத்திலுள்ள ஸுகமல்ல. பிணிபசி மூப்பு பகை இவற்றின்‌ வாய்ப்பட்டுத்‌ துன்புறுவதும்‌ கொள்ளைகொலை முதலிய கொடுஞ்‌ செயற்களிற்‌ புகுந்து அபகீர்த்தி அஸமாதானம்‌ அஸந்தோஷம்‌ பயம்‌ இவைகளோடு வாணாளைக்‌ கழிப்‌பதுமே நரக மெனப்படுகிறது. தவிற இது பாதாளத்திலுள்ளதொரு துன்பமல்ல. இந்தச்‌ சரீரம்‌ பறக்க விட்ட புகைக்‌ கூண்‌டைப்போல வெகு காலம்‌ அலைந்து திரிந்து​ விட்டு ஏதேனு மொருபொழுதில்‌ விழுந்து அழிந்து விடப்போகிறது. அதுவே மோக்ஷம்‌. அன்றியில்‌ அது நமக்கு வரப்‌ போகிறதா மொரு பெரும்பதவியல்ல. என்கிற உண்மைகள்‌ நிர்ணயிக்கப்‌ பட்டிருக்கின்றன. இவற்‌றுள்‌ நர௧ மென்பது துக்க ரூபமே யாதலால்‌ அதை விலக்க வழிதேட வேண்டுமே யன்றி அது வேண்டப்படுவதொன்றாகாதுமோக்ஷமோ வெனில்‌, வேண்டா மென்றாலும்‌ ஏதேனு மொருபொழுதில்‌ வந்தே தீருமாதலால்‌ அதையடைவதற்‌ கென்று பிரயத்‌தின மெதுவும்‌ செய்யவேண்டியதில்லை. இனி நரகத்தைத்‌ தவிர்த்துஸ்வர்க்கத்தைப்‌ பெறுவதுஎது கொண்டு என்பதையறிந்து கொண்டு அதன்‌ வழியிற்‌ செல்வது தான்‌ மாந்தருக்கு ஹிதமாகின்‌றது. இவ்வுலகத்‌திய நல்வாழ்க்கையே தான்‌ ஸ்வர்க்க மென்கிற நமது தர்சனத்தில்‌ அறிவிற்‌ சிறந்த பெரியோர்களை ஆதரிப்பது நல்லாரிடத்‌தில்‌ நட்புக்‌ கொள்வது. தீயாரெவரையும்‌ தீண்டாமலொதுங்குவது. தீனர் திறத்திற்‌ கருணைகாட்டுவது பிறர் கைப்பொருளைவிரும்பாதொழிவது. அயல்‌ மனையாளை அன்னையென்று எண்ணுவது. தன்நலம்‌ கருதாமற் பிறருக்கு உழைப்பது. தேசத்திற்குத்தொண்டு புரியவே தோன்றினோமென்‌றிருப்பது. இத்யாதி நற்குண நற்‌ செயல்களே ஸ்வர்க்க ஸாதனங்களான ஹிதங்களென்றும்‌ இதற்கு எதிரிடையான துர்க்குண துஷ்டச்‌ செயல்களே நரகத்‌துள்‌ அழுத்துமவையான அஹிதங்களென்றும்‌ நிர்‌த்தாரிக்கப்பட்டு அதன்படியே நம்மதஸ்தர்களான பெரியோர்களால்‌ அங்கீகரிக்கப்‌பெற்று அனுஷ்டிக்கப்பட்டும்‌ வருகிறது. இப்படித்‌ தொன்றுதொட்டு தீயதைத்‌ தள்ளி நல்லதையே கைகொண்டு நிர்மலமாய்‌விளங்குகின்ற இவ்வுத்தம ஸித்தாந்தத்திலும்‌ இழிவான பழிகளைச்சுமத்தப்பார்க்கின்ற பொய்யர்களை என்னென்று சொல்லுகிறது? அவர்கள்‌ பறைசாற்றுந்‌ தெய்வ மொன்று உண்மையாயிருக்குமானால்‌ இதுகாறுமது அக்கேடர்களைத் தக்கபடிக்‌ கேட்டேயிருக்கும்‌. ஐதில்லாததினாலேயே இம்மாபெருந்‌ தரணியில்‌ அவர்‌களும்‌ தலை நிமிர்ந்து திரிகின்றார்கள்‌.

நல்லது தெய்வமென்பது உண்மையில்‌ இல்லையென்றே வைத்‌துக்கொள்வோம்‌. ஆனாலும்‌ அதொன்று இருப்பதாக நினைத்துக்‌கொள்வது உலக யாத்‌திரைக்குப் பலவகையிலும்‌ உதவியாயிருக்‌குமே? தன்னறிவு கொண்டே தீச்செயல்களைத்‌ துறத்‌திவிட்டு நிர்‌மல சித்தராய்‌ வர்த்திக்கின்ற தீர புருஷர்கள்‌ உலகத்தில்‌ வெகுசிலர்தானே யிருப்பார்‌? * பெரும்பாலும்‌ ஜனங்கள்‌ தண்டனைக்குப்‌பயந்துதானே அக்கிரமங்களை மனம்போன வாக்கில்‌ செய்யாதிருக்‌கின்றனர்‌. அதிலும்‌ தெண்டதரரா யிருப்பவரும்‌ தம்மைப்போல ஒரு மனிதர்தானென்றால்‌ அவரையும்‌ ஏமாற்றப்‌ பார்ப்பாராதலால்‌ அவர்களுக்கு உம்‌ கண்ணிற்‌ படாமல்‌ மறைந்திருந்து கழுத்தறுக்‌கக்‌ காத்‌திருக்கின்றதாக்‌கும்‌ ஒரு வல்லாளத் தெய்வமென்றுசொல்லிவைப்பது மிகவும்‌ * நல்லதாயிற்றே? அப்படியிருக்கக்கனவேயாயினும்‌ அந்த நல்ல நினைவை ஏன்‌ தான ழிக்கவேண்டு மென்றாலோ? அதொரு துஸ்வப்னம்‌ அது கூடவே கூடாதென்கின்‌றோம்‌. ஏப்‌படி யென்றால்‌, கொள்ளையுங் கொலையும்‌ ஸஹஜமாகச்‌ செய்துகொண்டிருக்கிற பொல்லாதவனொருவனை தெய்வப்பூச்சியைக்‌ காட்டியன்‌றோ பயமுறுத்துகின்றீர்கள்‌! அப்போதவன்‌ சொல்லுகின்றான்‌. நான்‌ தான்‌ அக்கிரமங்கள்‌ ஆயிரத்தையும்‌ செய்து தீர்த்து விட்‌டேனே? இனி அவ்வல்லாளத்‌ தெய்வ மென்னை விடப்போகிறதா? படாத பாட்டையும்‌ படுத்தப்போகிறது. அதன்‌ கையிலகப்படுமுன்‌ பாக்கியுள்ள என்‌ வேலைகளையும்‌ செய்து முடித்துவிடுகிறேன்‌. பிறகு அதன்பாடு என்பாடு பார்த்துக்கொள்ளுகிறேன்‌. என்றானானால்‌நீங்களென்னசொல்லுவீர்கள்‌? அப்பா! பயப்படாதே அது கருணைக்‌கோர்‌ கடலாக்கும்‌. * ஐயனே! என்றொருதரம்‌ பொய்யாகவேனும்‌நீ சொல்லி வைத்தாலும்‌ உன்‌ பாவத்‌திற்கு ஒன்றுஞ்‌ செய்யாமலே அதுன்னை விட்டு விடுவதுமின்றி நீ வேண்டுவதெல்லாவற்றையுங்‌கூடத்தவறாமல்‌கொடுத்‌துவிடும்‌ என் றுதானே சொல்லுவீர்கள்‌. இனி அப்படிப்பட்டதொரு தெய்வத்தை நினைக்கிறவன்‌ பாடு என்னாகும்‌? அவன்‌ ஒருகாலும்‌ தனக்குற்ற கடமைகளுலொன்றையும்‌ செய்யவேமாட்டான்‌. தகாத கார்யங்களையும் தாராளமாய்ச்‌ செய்‌ துகொண்டுமிருப்பான்‌. கடமையைச்‌ செலுத்த மறுத்து விட்டாலும்‌ கூடாததைச்‌ செய்து குவித்து விட்டாலும்‌ அக்காருணிகத்‌ தெய்வம்‌ மனமிறங்கி மன்னித்து அபி மதங்களை யெல்லாம்‌ அள்ளிக்‌ கொடுத்துவிடுமென்கிற அசட்டெண்ணம்‌ அவன்‌ மனதில்‌ ஊன்றிக்‌ கிடக்கிறதன்றோ? ஒரு வேளை நாம்‌ எல்லைத் தாண்டிச்‌ செய்கின்ற அதிக்கிரமங்களைக்‌ சண்டு மனம்‌ பொறாமல்‌ அக்களிமண்‌ நெஞ்சத்‌ தெய்வமும்‌ கோபங்கொண்டு நம்மை அடிக்க வருமானால்‌ வீண்‌ பெருமையில்‌ துராசைப்‌ பிடித்தலையும்‌ அவ்வற்பப்‌ பேய்க்கு * ஒரஞ்ஜலியென்‌கிற * லஞ்ச பலியைப்‌ போட்டுவிட்டால்‌ அது பெட்டிப்பாம்புபோல அப்படியே அடங்கி விடுகிறது. பிறகு நான்‌ எதைச்‌ செய்தால்‌தான்‌ யாரென்ன செய்யக்‌ கிடக்கிறது? அடிக்கவந்த தெய்வந்தான்‌என்‌ கீழடக்கமாயிற்றே! இனி எனக்கொரு கேழ்வை முறையுமில்லை, என்கிற துரெண்ணமும்‌ துரோகச்‌ சிந்தையும்‌ அவர்‌ நெஞ்‌சத்‌தினிடையே குடிகொண்டுவிட இடமாகி அவரது ஆஸ்‌திக்யம்‌ அவரை அடியோடு நாசமாக்கிவிடும்‌. நமது நாஸ்‌திக ஸித்தாந்தத்திலோவெனில்‌ செய்வினைக்கு உற்றபயனை இவ்வுலகமே தவறாமற்‌கொடுத்தே தீருமென்று * தீர்மானிக்கப்பட்டிருப்பதால்‌ அத்கையதுரணெ்ணங்களுக்கு ஈஷத்தேனும்‌ இடமே கிடைக்காது.

இந்த துர்த்தசையை உத்தேசித்‌துத்தான்‌ ஆஸ்திக அக்ரேஸரரான மீமாம்ஸகரும்‌ நமது நாஸ்‌திக்யத்தின்‌ பெருமையையுணர்ந்து தம்‌ வழியை விட்டுக்‌ கடைசியாக நமது நல்வழியையேமின்‌ பற்றலாயினர்‌. அவர்கள்‌ முதன்‌ முதலில்‌ மாந்தர்கள்‌ தந்தமக்‌குற்ற கர்மாக்களினால்‌ ஈசனை ஆராதித்‌து அவன்‌ றிருவருளால்‌கோரிய வரன்களை யெல்லாம்‌ பெறலா மென்றனர்‌. ஆராதனக்‌கிரமத்தில்‌ ஏதாகிலும்‌ சற்றுத்‌ தவறிப்போனால்‌ அபசாரமாய்‌ முடியுமேயென்கிற கேழ்வை பிறந்தது. தவறைப்பாராத தயானிதியன்றோ அவனென்று உத்தரம்‌ சொன்னார்கள்‌. தயையுள்ள தைவமானால்‌நம் கருமத்‌திற்குக்‌ காத்திராமல்‌ அது தானாகவே தந்திடாதோ, என்றன ரதன்மேல்‌. ஆமாம்‌ கருணாகரக்‌ கடவுளே தானென்றாலும்‌ அது காரியஞ்செய்ய ஏதேனுமொரு வியாஜமாவது உம்மிடம்‌வேண்டாமோ என்றனர்‌. ஒஹோ வியாஜம்‌ வேண்டுமா? வேண்டுமானால்‌ அதற்கொரு அஞ்ஜலி பற்றாதோ? அவ்வளவே அந்த தயாநிதிக்கு அதிக மன்றோ? அதொன்றை வேண்டுமானால்‌ அதன்‌ முன்‌னெறிந்து​ விடுவோம்‌. அதிருக்க ஏனிந்த துர்த்தரைக்‌ கருமங்களையெல்லாம்‌ செய்து தொலைக்க வேண்டு மென்று துன்புறுத்‌துகிறீர்கள்? என்றுகேழ்வை கேழ்க்க ஆரம்பித்தனர்‌ அந்தப்‌ பரிசுத்தப்‌ பிறவிச்‌ சோம்பேறிகள்‌. பார்த்தார்‌ மீமாம்ஸகர்‌. ஒஹோ இது தானங்கொடுத்த வெல்லப்‌ பூனையைத் தானே பிடுங்கித்‌ தின்ற கதையாய்‌முடியும்‌ போலிருக்கிறதே, ஹே முட்ட முழுச்‌ சோம்பேறிகளா! உடம்பு நோவக்‌ கர்மத்தைச் செய்து கெடாமல்‌ அக்காருணிகத்‌தெய்வத்‌தின்‌ காலைப்பிடித்தே கோரிய பயனைக்‌ கைப்பற்றி விடலாமென்கிற குருட்டு எண்ணமா உங்களுக்கு? அது ஒரு போதும்‌பலிக்காத பகற்கனவேதான்‌. * தெய்வமொன்றுண்டு, என்ற தெல்‌லாம்‌ வேலைக்குக்கூலி கொடுக்கிற எஜமானர் யார் என்று வினவுகிறஉங்கள்‌ மனதின்‌ ஸமாதானத்‌திற்காகச்‌ சொல்லிய சேவலம்‌ கட்டுக்‌கதையேதான்‌. கர்மமே தெய்வம்‌, அதற்குக்காலில்லை நீங்கள்‌பிடிப்பதற்கு. நீங்கள்‌ அதனைக்‌ கைகொள்ளுங்கள்‌. கடமையைச்‌செய்து முடிக்கும்போது நீங்கள்‌ உமது கைகளைப்‌ பாருங்கள்‌. கர்‌மத்தின்‌ மேன்மை விளங்கும்‌. அப்போது உமது கை நிறையக்‌கோரிய பயன்கள்‌ அனைத்தும்‌ ததும்பிக்‌ கொண்டிருக்கக்‌ காண்பீர்‌கள்‌. கற்பிதப்‌ பொய்த் தெய்வத்தைத் தேடித்‌ திரிந்து வீணாகக்‌கெடாதீர்கள்‌, என்று சொல்லுவதற்கு * மனமே யில்லாதிருக்கையிலும்‌, வேறு வழியில்லாமற்சொல்லியே தீர வேண்டியவராகி உள்‌ளது உள்ளபடியே உடைத்துக்காட்டிவிட்டனர்‌. இப்படிப்பட்ட அனர்த்தத்திற்கு எள்ளளவுமிடமின்‌றி உள்ளதை உள்ள படிக்கேஉபதேசிக்கின்ற நமது நாஸ்திக ஸித்தாந்தத்தைத் தழுவி நிற்கின்றதன்யர்களோவெனில்‌ பெளருஷத்திற்கு அடிமையாய்‌ நிற்கும்‌ ஐசுவர்யங்களனைத்தையும்‌ தமது கடமையின்‌ வாயிலாய்த்‌ தாமெண்‌ணியபடிக்கேபெற்‌று கண்ணியமாய்‌ வாழ்கின்றனர்‌. * என்னதுராகிருதம்‌, எத்துணைதான்‌ செய்தாலும்‌ எதைத்தான்‌ தின்றாலும்‌செய்‌ நன்றி கொன்றாலும்‌ என்‌ தைய்வமேயென்று ஒரு போதுசொல்லிவிட்டால்‌ எப்‌ பாவமானாலும்‌ பறந்து போகு, மென்கிறவர்கள்‌ பாவத்திற்குப்‌ பழிக்குப்‌ பயப்படுவாரோ? எனவே இஹமின்றிப்‌ பரமில்லை. குணமின்றிச்‌ சுகமில்லை யென்கிற நமதுஸித்தாந்தமேதான்‌ மாந்தரை ஸன்மார்க்கத்தில்‌ நடத்தி நல்லவராக்கவல்லதே யொழிய அல்லாத போலிச்‌ சமயங்களெல்லாம்‌காலித்தனத்‌திற்கே காரணமாகுமென்க. * நாம்‌ உபாஸிக்க வேண்‌டிய நற்றெய்வம்‌ அரியல்ல சிவனல்ல அயனுமல்ல. துணைவேண்டித்‌தவிக்கின்ற தீன ஜனமேதான்‌. அது வேண்டுகிறது பூவல்ல பழமல்ல புகையுமல்ல. கெடுவான்‌ படட்டு மென்றிராமல்‌ மன முருகிப்‌ பெருகிவருகிற ஐயோ, என்கிற அரைச்‌ சொல்லையேதான்‌. ஏழைகளை நிறப்புவதே ஸ்வர்க்கம்‌. ரோகிகளை எழுப்புவதேமோக்ஷம்‌. கருணையே கைலாஸம்‌ பிரேமையே பரம பதம்‌. என்றெல்லா முபதேசிக்கின்ற நமது பரிசுத்த மதத்தின்‌ பெருமைஎங்கே? * ஏதோ சில வாயில்லாப்‌ பிராணிகளை வதைத்துத்‌ தீயில்‌வாட்டித் தின்பது கொண்டே இன்ப முண்டு புகழுண்டு எல்லாமுண்டு, என்கிற கொடிய துர்மத ஆபாஸங்களெங்கே? ஈசுவரன்‌ஸர்வ சரீரியாம்‌ அவன்‌ சரீரத்தின்‌ சில துர்ப்பல அங்கங்களையேசிதைத்து அவனுக்கே நிவேதனமாம்‌. வெல்லப்‌ பிள்ளையாருக்குப்‌பல்லை யொடித்து நைவேத்தியம்‌, என்கிற கதைதானிக்கூற்று. நல்லது இப்போக்கிலித்‌ தனத்திற்கு நமது ஜைன ஸஹோதரர்தக்கபடி விடை தருகின்றாராதலின்‌ இதை இம்மட்டில்‌ விட்டுப்‌ பிரகிருதத்தை நாடுவோம்‌.

நம்‌ மதத்தில்‌ ஸித்தாந்திதமான பிரமேய பாகத்தைப்பற்றி இனி எவரும்‌ ஸந்தேஹிக்க இடமில்லை. ஆனால்‌ பிரமாணாம்சத்தைப்‌பற்றி சிறிது சங்கை எழக்கூடுமாதலால்‌ இங்கு அந்த ஸந்தேஹத்தையும்‌ களைந்து விடுகின்றோம்‌. பிரத்யக்ஷ​ மொன்றே தான்‌ பிரமாணம்‌, என்கிற தீர்மானத்‌தின்‌ மீதே யன்றோ யாம்‌ இவ்வளவும்‌சொல்லியது. இதில்‌ இக்கேழ்வை எழுகின்றது. இந்த அஸ்திவாரம்‌ ஸரியானபடி பலமாகப்‌ போடப்பட்டிருக்கிறதா? அனுமானம்‌முதலான வேறு பிரமாணங்களும்‌ அசைக்கக்‌ கூடாதபடி நிலைகொண்டு நிற்கின்றனவே? சார்வாகரேதானென்றாலும்‌ தூரத்தில்‌புகை யெழும்புவதைப்‌ பார்த்த வளவிலேயே அங்கு நெருப்புமிருப்பதாக நீங்களும்‌ ஊஹித்துத்‌ தெரிந்து கொள்ள வில்லையா? இப்படியே கண்ணாற்‌ பாராமலிருக்கும்‌ பொருள் பல வற்றை அதன்‌சின்ஹத்தைக்‌ கொண்டே நிச்சயித்‌துக்கொள்ள வில்லையா? இது இப்‌படி யிருக்க இவ்வளவைக்கூட வேண்டாமல்‌ நல்லாரொருவரின்‌சொல்லை நம்பியே பல்லாயிரம்‌ தத்வங்களை நீங்கள்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளவில்லையா? அப்படியிருக்க அனுமானத்தையும்‌ ஆப்த வாக்கியத்‌தையும்‌ பிரமாண வகுப்பிலேயே சேர்க்காமற்‌ போனது எதனால்‌, என்று.

இதற்கு இனி ஸமாதானத்தைக் கூறுகின்றோம்‌. என்னை என்‌தாய்க்குப்‌ பிறந்ததாக நானறிந்து கொண்டிருப்பதும்‌ அனுமானத்‌தினாலேயே யன்றி அது * அத்யக்ஷமான தொன்றல்ல. எனதுதந்தை அவரை விவாஹித்‌தவரென்று அறிந்ததும்‌ அனுமான ஆப்த வசனங்களினாலே தான்‌. ஆனால்‌ அவைகளையும்‌ பிரமாணமாகக்‌ கொள்வதற்குத் தடையென்ன வென்‌றாலோ சற்றுப்‌ பதட்டமில்லாமற்‌ கேழ்க்க வேண்டும்‌. * பிரமாண மென்பது பொதுவாக இரண்டு விதமாயிருக்கின்றது. எப்படி யெனில்‌? * ஸஞ்ஜாதப்‌ பிரத்யயம்‌ ஜாயமானப்‌ பிரத்யயம்‌, என்று. ஸஞ்ஜாதப்‌பிரத்யயமென்றால்‌ நிச்சயமாக நம்பப்‌ பெற்றிருக்கும்‌ பிரமாணமென்று பொருள்‌. அது பிரத்யக்ஷமொன்றேதான்‌. ஜாயமானப்‌பிரத்யயமென்றால்‌ சோதனைக்குப்பின்‌ நம்பப்படப்‌ போவதாயிருக்‌கின்ற பிரமாணம்‌. அது அனுமானமும்‌ சப்‌தமுமாம்‌. இதற்கு ஒரு உதாஹரணம்‌ காட்டுகின்றோம்‌. நாம்‌ ஒருதெருவின்‌ வழியாகநடந்துபோய்க்‌ கொணடிருப்பதாக வைத்துக்‌ கொள்வோம்‌. அங்கே சிறுமணல்‌ படர்ந்திருக்கிற அப்பாதையில்‌ நம்‌ முன்னே வரிசையாக அடி வைத்துக்‌ கொண்டு ஒரு யானை சென்றிருக்கின்ற * சின்ஹத்‌தைக்‌ காண்கின்றோம்‌. அவ்வடயாளத்தைக்‌ கண்டவுடனே யானுமக்குச்‌ சொல்லுகின்றேன்‌. தோழனாரே! இவ்வூரில்‌ யானை ஒன்‌றிருக்கின்றது போலும்‌. இதோ பார்த்தீரா அதன்‌ * பதவின்யாஸங்களை? என்கின்றேன்‌. என்‌ நண்பரும்‌ அதை ஒப்புக்கொண்டு ஆம்‌என்று விடலாம்‌. அப்படிச்‌ சொல்லிவிட்டால்‌ தொல்லையில்லை. அல்லாமல்‌ அவர்‌ இது யானையின்‌ அடிதானென்று என்ன கண்‌டோம்‌. ஒரு வேளை எவராவது விளையாட்டாகவோ அல்லதுஏதேனுமொரு கார்யார்த்தமாகவோ யானையின்‌ காலைப்போலசெதுக்‌கிச் செப்பனிட்ட மரத்‌துண்டு ஒன்றை வரிசையாக வைத்துக்‌கொண்டு சென்றிருந்தாலு மிருக்கலாமே? என்று சந்தேஹப்பட்டுவிட்டாலோ அதற்குமேல்‌ யானையே யன்றி வேறொன்றுமல்லவென்று அழுத்தி யடிப்பதற்கு அனுமானத்தாலாகாது. அப்போதுநான்‌ என்ன செய்யவேண்டும்‌? ஒஹோ அப்படியு மிருக்கலாம்‌. எல்லாத்திற்கும்‌ இவ்வடியைத்‌ தொடர்ந்து சென்று நன்றாகப்‌ பார்த்து விடுவோமே? உட்கார்ந்து கொண்டு யுக்திவாதம்‌ பேசுவதிற்‌ பயனென்ன? என்கவேண்டியதுதானே? போய்ப்‌ பார்த்துவிட்டாலோ யானை தானென்றோ அல்லவென்றோ இரண்டிலொன்று நன்றாக விளங்கிவிடும்‌. எனவே அனுமானத்தில்‌ அவநம்பிக்கை பிறந்தால்‌ அது தன்னை நம்புவதற்குபிரத்யக்ஷத்தையே ஸாக்ஷியமாகக்‌ கோரிச்சரண்புகுறவேண்டி யிருப்‌பதால்‌ * பராபேக்ஷமான அது ஸ்வதந்திரப்‌ பிரமாணமாகா தென்‌றது முற்றிலும்‌ ஸரியானதே. அனுமானத்தின்‌ ஸ்திதியே இவ்வாறானால்‌ சப்த்தத்தின்‌ கெதியைப்பற்றிக்‌ கேழ்க்க வேண்டாம்‌. அது இவ்வனுமானம்‌ இதற்கும்‌ மூலமான பிரத்யக்ஷம்‌ இவ்விரண்‌டும்‌ பெரிய மனதுவைத்து அங்கீகரித்தால்‌ தான் பிரமாணமோவென்கிற சங்கைக்கேனு மிடமாகும்‌. அன்றிக்கு இவ்விரண்டிலேதேனு மொன்று குறுக்கிடுமானாலும்‌ அது காதிலேயே ஏறாதென்றால்‌ பிராமாண்யத்தைப்பற்றிச்சொல்லவேண்டியதில்லை. பிரத்யக்ஷமோவெனில்‌ இப்படிப்‌ பிறர்‌ முகம்பார்த்துப்‌ பிழைப்பதன்று. கண்கூடாகக்‌ காட்டிவிட்ட பிறகு ஸந்தேஹமுமில்லை அதற்கெனவொரு ஸாக்ஷியும் வேண்டாம்‌. நேருக்கு நேராகப்‌ பார்த்தான பின்பும்‌ ஸந்தேஹப்படுமொருவனை உலகம்‌ பித்தனென்று பரிஹஸிக்‌குமே தவிற அவன்‌ சித்தத்தைத்‌ தெளிவிக்க வென்று வேறொருஸாக்ஷியையும்‌ கோராது.

இதன்‌ உண்மையை மஹாகவி காளிதாஸனும்‌ துஷ்யந்த மஹாராஜன்‌ தனது செய்கையைப்பற்றி வெறுத்துக்கொள்ளுகிற ஒருநிர்வேத வார்த்தையின்‌ வாயிலாக வெளியிட்டிருக்கிறார்‌. துஷ்யந்தன்‌என்ன சொல்லுகிறார்‌. * சகுந்தளை நேரில்‌ வந்து நின்று கொண்டுயானுமது மனைவியே தானென்று முறையிடுகையிலும்‌ அல்லவென்று சொல்லி நானவளைத்‌ தள்ளி விட்டேன்‌. அவள்‌ புறமேறிப்‌போன பிறகு ஸந்தேஹிக்கலானேன்‌. இப்போது முன்னவளணியக்‌ கொடுத்திருந்த இம்மோதிரத்தைப் பார்த்ததுமே அவளை என்‌மனைவியேதா னென்று அனுமிக்கின்றேன்‌ போலும்‌. இதென்னவிந்தை? என்ன மடமை? யானை யொன்றைப்‌ பிரத்யக்ஷமாய்ப்‌ பார்க்‌கையிலும்‌ இது யானை யல்லவென்று தள்ளிவிட்டு அது புறம்போனபிறகு ஒரு காலது யானைதானோ வென்று​ ஸம்சயப்பட்டு ஒடோடி அதன்‌ காலடிகளைப்‌ பார்த்துவிட்டு ஆமாம்‌ அது யானையேதானென்று ஊஹித்தானா மொரு உன்‌ மத்தன்‌. அதுபோலல்லவோயிருக்கிறது எனது சித்தவிகாரம்‌? என்று தன்னை வெகுவாக நிந்தித்துக்‌ கொண்டாராம்‌. இதனால்‌ பிரத்யக்ஷத்தில்‌ விஷயத்தைஸந்தேஹித்து அதனை நிர்ணயிப்பதற்காக அனுமானத்தையும்‌மற்றதையும்‌ ஸாக்ஷ்யங்களாக அங்கீரிப்பது கேவலம்‌ அசட்டுத்‌தனமேயென்று விளங்குகிறதன்றோ? எனவே பிரத்யக்ஷமொன்‌றேதான்‌ ஸ்வதந்த்ரப்‌ பிரமாணம்‌. * அனுமானாதிகளோ வெனில்‌ இந்த முதற் பிரமாணத்தை அநுஸரித்து நிற்குமவைகளான கேவலம்‌ உபப்பிரமாணங்களே தான்‌ இந்த துர்ப்பல ப்‌ரமாணங்களைவைத்துக்கொண்டு தான்‌ சிலர்‌ ஜீவனென்றும்‌ ஈசனென்றும்‌ தர்மம்‌ அதர்மம்‌ ஸ்வர்க்கம்‌ நரகம்‌ என்றென்றும்‌ களிமண்‌ சுவற்றின்‌மேல்‌ கோபுரங்கட்டப்‌ பார்க்கின்றனர்‌. அவர்களுடைய யுக்திகளைக்‌கற்கோட்டை யென்றும்‌ உக்திகளை சிலாசாஸந மென்றும்‌ மதித்துத்தலைகுனிந்து ஏற்றுக்கொள்ளும்‌ மந்த மதிகளிடம்‌ மட்டும்‌ அதுசெல்லுபடியாகலாம்‌. அன்றிக்கு விஷயத்தை ஆராய்ந்து அலசிப்‌பார்க்கும்‌ விசால மதிகளிடத்தில்‌ அது தலைகாட்டாது மறைந்துவிடும்‌. ஏனெனில்‌, ஆக்ஷேபம்‌ பிறந்தால்‌ இவை பிழைப்பதற்குபிரயத்யக்ஷத்தை யன்றோ சரணமாய்‌ வரிக்க வேண்டும்‌. அது இவற்றின்‌ புறமாகச்‌ சற்றுத்‌ திரும்பியும்‌ பார்ப்பதில்லை. இவர்கள்‌கட்டும்‌ கற்பனைக்‌ கதைகள்‌ பிரத்யக்ஷ​த்திற்கு வெகு தூரமானவைகளன்றோ? ஆகவே இப்பஞ்சைப்‌ பிரமாணங்களைக்கொண்டு அபிமதப்‌ பிரமேயங்களை ஸாதித்துக்கொண்டு விடப்பார்ப்பது மண்‌குதிரையை நம்பி ஆற்றிலிறங்குவதுபோல அஸங்கதமேயாம்‌. எனவே பிரத்யக்ஷமொன்றேதான்‌ பிரமாணம்‌. அது காட்டுவதுபூதங்கள்‌ நான்கையேதான்‌. அவற்றின்‌ விலக்ஷண ஸங்காத ரூபமான இச்சரீரமே அறிவிற்கு உறைவிடமான ஆத்மா. இக்கூட்டுறவுகலைந்து சிதிலமாகி அறிவழிந்து உயிர்‌ துறந்து ஒரு பொழுது இச்சரீரம்‌ மண்ணில்‌ மறைந்து போவதே மோக்ஷமாதலால்‌ தவிற்கவிரகில்லாமல்‌ தானாகவே வந்து தீருமதனைப்பற்றி யாமொரு யத்தினமும்‌ செய்யவேண்டியதில்லை. நிற்க, ஸ்ருக்ச்சந்தனாதிகளான போக்‌கிய ஜாதங்களின்‌ ஸம்பர்க்கத்தினால்‌ இத்தேஹத்திற்கு ஏற்படுகின்‌றஸுகமே ஸ்வர்க்கம்‌ வியாதிகண்டகாதிகளினால்‌ இதற்கு வருகின்‌றதுன்பமே நரகம்‌, என்று நிர்ணயமானதால்‌ ஸுகத்தைக்‌கூட்டி துக்கத்தைத் துறத்தவேண்டும்‌. அதிலும்‌ ஆத்மாவென்று உருக்‌கொண்ட பிராணிகள்‌ அடங்கலும்‌ ஸுகமாயிருக்கும்படி மனிதரெல்லோருமே பாபெடவேண்டுமென்கிற நமது சமயத்திய சீரிய ஆணையைச்‌ சிரமேற்றாங்கி தானென்றும்‌ பிறரென்றும்‌ தாரதம்யம்பாராமல்‌ யாவத் பிரஜைகளுடைய ஸுகத்திலும்‌ கண்ணுங்கருத்‌துமாய்‌ வர்த்திக்க வேண்டியது மனிதராய்ப்‌ பிறந்திருக்கும்‌ நம்‌யாவருக்கும்‌ பெருமைவாய்ந்ததொரு * கடமையாகின்றது. என்‌பது ஸ்ரீ சார்வாக மஹா ஸமயஸித்தாந்த ஸங்கிரஹமென்‌க.

இச்‌ சீரிய ஸித்தாந்தத்திற் சொல்லிய தத்வ மர்மங்களையே நிர்‌மலங்களான உபனிஷதங்களும்‌ உத்கோஷிக்கின்றன. அதின்‌ சிலபாகங்களை இங்கு உதாஹரிக்கின்றோம்‌. * அருணி, எனப்படும்‌ ஒருமஹர்ஷியிருந்தார்‌. அவருக்கு சுவேதகேது வெனும்‌ ஒரு குமாரருண்டு. தமது பிரிய புத்திரனுக்கு ஆத்ம தத்வத்தை உபதேசிக்குமிடத்தில்‌ அந்த மஹான்‌ கூறுகின்றார்‌. குழந்தாய்‌! புருஷனெனப்‌படுகிற அறிவிற்கு உறைவிடமான இவ்வாத்மாவானது அறிவைப்‌பெருக்கும்‌ கலைகள்‌ பதினாறுடன்‌ சேர்ந்துளது. இவனை ஒரு சந்திரனைப்‌ போல நினைத்துக்கொள்ளு. சந்திர மண்டத்தில்‌ கலைகள்‌குறையக்‌ குறைய அதன்‌ ஒளியுங் குன்றிப்‌ போவதைப்‌ போலவே இப்புருஷனுக்குள்ள கலைகள்‌ குறையக்‌ குறைய இவனது அறிவும்‌மங்கிப்போய்‌ விடுங்காண்‌. நீ பதினைந்து தினங்கள்‌ முடிய அன்னத்தை உட்கொள்ளாமலே யிருந்துகொண்டு உயிர்‌ தரித்து நிற்கும்படிதண்ணீரை மட்டும்‌ சிறிதளவு குடித்துக்கொண்டுவா. அப்போதுஉனது நுண்ணறிவு என்னாகிறது பார்‌, என்றார்‌. குமரரும்‌ அவர்சொற்படியே பதினைந்து நாள்‌ முடியப்பட்டினியாயிருந்து பிறகு தந்தையிடம்‌ வந்து ஐய! இனியானென்ன செய்யட்டுமென்றார்‌. அதற்கவர்‌ குழந்தாய்‌! நீ படித்திருக்கின்ற ருக்‌ யஜுஸ்‌ ஸாமங்களில்‌ சிலபாடல்களைச்‌ சொல்லுவாயாக, என்று ஆக்ஞாபித்தார்‌. அதற்குகுமாரர்‌ ஐயனே! அவையொன்றும்‌ அடியேனுக்கு இப்போதுவிளங்கவில்லையே, என்று வியஸனத்‌துடன்‌ விடை கொடுத்தார்‌. அதன்‌ பின்‌ பிதாவும்‌ ஹே! எனதருமை மைந்த, நீ மனந்தளரவேண்டாம்‌. பெரிதாகப்‌ பற்றி எரிந்துகொண்டிருந்த ஒரு நெருப்புவிறகில்லாமல்‌ சிறியதொரு பொரியளவேயாகக்‌ குன்றிவிட்டதாகவைத்துக்கொள்ளு. அப்போது அது பெரிய மரத்துண்டைஎரிக்கமாட்டாதன்றோ? அதுபோலவே உனது அறிவிற்கு ஆதாரமான கலைகளெல்லாம்‌ ஆஹாரமில்லாததினால்‌ ஒவ்வொன்றாயொடுங்கி இப்போது ஒரு பொரியளவானது ஒன்றே விஞ்ஜியிருக்‌கின்றது. ஆதலால்‌ நீ கற்றவைகளையும்‌ நினைக்கமாட்டிலை. சாப்பிடு. அதன்‌ பின்புள்ளதைச்‌ சொல்லுகிறேனென்று அவர்‌ தன்றனையனை அனுப்பிவிட்டார்‌. அவரும்‌ அஹஞ்‌ சென்று வேண்டும்‌ வரைக்கும்‌ அன்னத்தை யுட்கொண்டு ஸந்துஷ்டராய்த் திரும்பி வந்து ஐய! இனி என்ன செய்யட்டு மென்றார்‌. அந்த வேதங்களில்‌ தான்‌ சிலபாடங்களைச்‌ சொல்லென்றார்‌ பிதா. உடனே எதைக் கேட்டாலும்‌தவறாமற்சொன்னார்‌ அந்தக்குழந்தை. அதன் பிறகு பிதாவும்‌ குமார! அப்பெரு னெருப்பு ஒரு சிறிய பொரியளவேதான்‌ விஞ்சியிருந்ததென்றாலும்‌ அதனை மெள்ள மெள்ள பஞ்சை சரகை சுள்ளியைவிறகை மூட்டி மிக்கப்‌ பெரியதாக விருத்தி செய்து விடுவதாகவைத்துக்‌ கொள்ளு. அப்போது அதைக்கொண்டு எதையானாலும்‌கொளுத்தி விடலாமல்லவா? அதுபோல ஒன்றேயாக விஞ்சியிருந்தஉனது கலையும்‌ அன்னத்தால்‌ மூட்டப்பெற்று விருத்தியடைந்துபூர்ணமாயிற்று. அதனால்‌ இப்போது நீ கற்ற வேதங்களையெல்லாம்‌கேட்டவிடத்தில்‌ தட்டாமற்‌ சொல்லுகின்றாய்‌. உதார! நீ இவ்வுதாஹரணத்திலிருந்து அறிந்துக்கொள்ள வேண்டியதென்ன, * ஆத்மாவென்பது சரீர இந்திரிய மனோபுத்தி ஆதிகளின்‌ ஸங்காதமேதான்‌. அகல்‌ எண்ணெய்‌ திரி சுடர்‌ இவையெல்லாம்‌ சேர்ந்துதானே விளக்‌காகின்றது. அங்கு எண்ணெய்‌ திரி குறைந்துவிட்டால்‌ விளக்கு நன்‌றாக ஒளிக்கின்றதில்லையே, அதுபோல இந்‌திரியங்களின்‌ கூறுமழுங்கிவிட்டால்‌ ஞானவொளி நன்றாக வீசுகிறதில்லை. எண்ணெய்‌திரி வகையராக்கள்‌ அதிகமாகும்போது வெளிச்சமும்‌ அதிகமாவதுபோல * அன்னபானாதிகள்‌ ஏராளமாய்க்‌ கிடைத்து விட்டால்‌ அறிவொளியும்‌ அகன்று வீசுகின்றது. ஒரு ஸமயம்‌ எண்ணெய்‌ திரிஇவற்றிற்கெல்லாம்‌ ஆதாரமாயிருக்கின்‌ற தாளியே அவையுள்பட திடீரென்று விழுந்து உடைந்து போவதாக வைத்துக்கொள்ளு. அப்‌போது விளக்கே அவிந்து விடுகிறதன்றோ? அதுபோலவே இந்திரியாதிகளுக்கு அதிஷ்டானமான தேஹமே சிதைந்துவிட்டால்‌ ஆத்மாவும்‌ முடிவடைந்து விடுகிறது. எனவே * நீ அறியக்‌ கிடக்கின்ற ஆத்ம தத்வம்‌ இந்த தேஹந்‌திரியாதி ஸங்காதமே தவிர வேறல்ல. என்று உபதேசித்து முடித்தார்‌ தமது பிரிய குமாரருக்கு மஹர்ஷி அருணிதரனும்‌.

\* ஒரு மனிதன்‌ சிசுவாயிருக்கும்போது அந்தச்‌ சின்னஞ்சிறியசரீரத்திற்குத் தகுந்தாற்‌ போல அதன்‌ அறிவுங் குறைந்திருப்பதையும்‌ பிறகு பாலனாய்‌ குமாரனாய்‌ யுவாவாய்‌ தருணனாய்‌ வளர்ந்துவரும்‌ தருணங்களிலெல்லாம்‌ அவ்வறிவும்‌ அதற்குத்தக்கபடி வளர்ந்தோங்குவதையும்‌ பின்னாடி கிழவனாய்‌ சிதிலாங்கனாய்‌ ஆய்விட்டபொமுது சிந்தை தடுமாறி அறிவு குன்‌ றிப்போவதையும்‌ முடிவில்‌ சரீரமேசிதைவுண்டு * சவமாம்போது அறிவே இருந்த விடம்‌ தெரியாமல்‌மறைந்து போவதையும்‌ கண்கூடாகப்‌ பார்க்கின்ற யாம்‌ அறிவைச்‌சரீரத்தின்‌ குண மென்காமல்‌ வேறென்னதான்‌ சொல்லலாகும்‌. இனி அறிவுடமை பெற்று அஹமென்றுந் தோற்றுவது தேகமேயென்றால்‌ அதுவேதான்‌ ஆத்மா வென்பதற்கு ஆக்ஷேப மென்ன?

இப்படியே * விக்ஞான மயனான இவ்வாத்மா இப்பூதங்கள்‌தோன்றும்‌ போது தோன்றி இவை யழியும்‌ போது தானு மழிந்துவிடுகிறது. * இச்சரீர ரூபமாய்‌ அறிவு பெற்று விளங்குகின்ற ஆத்மாவிற்கு சாவுக்குப்பின்‌ அறி வென்பது ஒரணு வளவுங் கிடையாது. இத்யாதி சாஸ்திர வசனங்களும்‌ நம்‌ சார்வாக ஸித்தாந்தத்தையே ஐயந்‌திரிபற விளக்கிக்‌ காட்டுகின்றன. ஆகவே தர்சனங்களுள்‌ சிறந்து விளங்குவது நம்‌ சார்வாக தர்சனமே. தர்மங்களுள்‌ சிறப்புற்று யாவராலும்‌ போற்றப்‌ பெறுவதும்‌ இச்சமய தர்‌மமேதான்‌. மற்ற ஸமய வாதிகள்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ தந்தம்‌ சமயநூல்களென்று சில ஒலைகளைக்‌ கிருக்கிச்‌ சுவடியாகக்‌ கோர்த்துக்‌கட்டி கையிலேயே வைத்துக்‌ கொண்டிருக்கின்றனர்‌. அவர்கள்‌ ஒரு அக்கிரமத்தைச்‌ செய்கையில்‌ நாம்‌ குறுக்கிட்டு ஐய! இது செய்யலாகுமா, என்று கேட்டால்‌ * இதோ சொல்லி யிருக்கிறதே என்றுசுவடியைப்‌ பிரித்துக்‌ கடைபரப்ப ஆரம்பிக்கின்‌றனர்‌. இப்படியேநல்ல தொன்றைச்‌ செய்‌கிறவரோடும்‌ கூடாமல்‌ ஒதுங்கி நிற்கும்‌ அவர்களைப்‌ பெரியவரே! இப்படி சற்று வரலாமே, என்றழைத்தோமானாலும்‌ அதே பல்லவிதான்‌. நல்லதைய! அதிற்‌ சொல்லியிருக்கட்டும்‌ சொல்லா திருக்கட்டும்‌. நல்லது பொல்லாததைநாம்‌ சற்று நிதானிக்கலாகாதா, என்றால்‌ கூஹு-பாதகம்‌மஹா பாதகம்‌ கூடவே கூடாது வேதத்தையும்‌ சோதிப்பதா? போதும்‌ போதும்‌ தூரப்போமென்கின்றனர்‌. * சூது பொன்னை ஊதிப்பார்க்க விடுவாரோ? விடமாட்டார்தான்‌. * அதை வெட்டு இதைக் கொல்லு, அதைத்‌ தின்னு, இதைக்‌ குடி, இவளைப்‌ பிடி, அவனை அடி, என்றென்று எத்தெத்துணை தர்மங்களைச்‌ சொல்‌லுகின்றது அவர்தம்‌ வேதம்‌. அதைப்‌ பிறர் பரிசோதிக்கலாகுமோ? இந்தக்‌ கந்தைச்‌ சுவடிக்குச்‌ சொந்தக்காரரைத்தான்‌ அவர்கள்‌ அந்தணரென்று கொண்டாடுகின்றனர்‌. இதைக்‌ கையிலேந்துவதற்கு அர்ஹதையில்லாதவர்‌ அந்தியராம்‌. அந்தோ வீண்‌பிராந்தி. இதுமட்டுமா? * அதைப்‌ போன்றதொரு பனையோலைக்‌கட்டை வைத்திருக்காததினால்‌ நம்மையும்‌ நாத்திகரென்று இழிவாகக்‌ கூறுகின்றனர். உண்மையிலோவெனில்‌ அம்மாதிரி அபத்தஒலை ஒன்றுகூட இல்லாததே நம்‌ மதத்திற்கு மிகவும்‌ பெருமையென்றாலும்‌ பொருந்தும்‌. நிற்க, நமது * பர்ஹஸ்பத தர்சனத்‌திலோவெனில்‌, மாந்தர்களின்‌ தர்மா தர்ம விவேசனத்திற்கு பிரதானப்‌ பிரமாணமாய்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டிருப்பது அவரவர் மனச்‌சாக்ஷியே தவிர வேறெதுவுமல்ல. நம்‌ பெரியோர் கூறுவதென்னவென்றால்‌, உன்‌ மனம்‌ அந்தரங்க சுத்தியோடு ஆக்ஷேபியாமல்‌முதன்‌ முதலில்‌ எதை நல்லதென்று ஒப்புக்‌ கொள்ளுகிறதோ அதை நீ தர்மமென்று ஏற்றுக்‌ கொள்ளு. எதைத்‌ தீயதென்றுமறுக்கின்றதோ அதை அதர்மமென்று தள்ளிவிடு, என்‌று நாம்‌தர்மா தர்மங்களைத் தவறாமல்‌ தெரிந்துகொள்வதற்கு நமது மனதுகொடுக்கிற ஸாக்ஷ்யத்தையே ச்ரேஷ்டமான வழியாகக்‌ காட்டியிருக்கின்றனர்‌. இது உசிதமேதான். இந்த ஸன்மார்க்கத்தையேதான்‌ ஸம்சயஸ்தானங்களில்‌ பற்றி நடந்துமேதாவிகள்‌ பலர்‌ தம்‌ உத்தேசப்படி வெற்றியடைந்திருக்கின்‌றனர்‌. அவர்களுள்‌ துஷ்யந்த மஹாராஜனை ஒரு உதாஹரணமாகக்கொள்ளலாம்‌. அவ்வரசன்‌ தபோவனத்தில்‌ முதன்‌ முதலாக சகுந்தளையைக்‌ கண்டபோதே அவளிடம்‌ அளவில்லாக் காதல்‌ கொண்டார்‌. அச்சமயம்‌ அவருக்கு நானிப்பெண்மணியை விரும்புகின்றேனே, ஒருகால்‌ யான் விவாஹிப்பதற்கு ஆகாத முகாந்தரங்கள்‌ ஏதேனுமிவளிட மிருக்குமானால்‌ இச்சுந்தரியைக்‌ காதலிப்பது பாதகமாகுமே, என்று ஒரு சங்கை தோன்றிற்று. அதன்மேல்‌ இப்படி அதைத் தெளிவித்துக்கொள்ளுகிறார்‌. எப்படி?

\* அதி பரிசுத்தமான எனது மனதும்‌ இப்‌ பெண்மணியைஉண்மையாகவே விரும்புகின்றமையால்‌ இக்கன்னிகை எனது புனிதமான விவாஹத்‌திற்கு எவ்வகையிலும்‌ அர்ஹதை யுள்ளவளே என்‌பதற்குச்‌ சிறிதும்‌ ஸம்சயமேயில்லை, என்று இங்கு ஆரியர்கள்‌ தர்மாதர்மங்களை வகுத்‌தறிந்து கொள்வதற்கு அவர்களுடைய அந்தக்‌கரணமே பிரமாணமாகு மென்பது ஸ்பஷ்டமாக விளங்கவில்லையா?

ஆனால்‌ இது தந்தம்‌ மனதிற்குப்‌ பிடித்தது தான்‌ தர்மமென்‌றது போலாகிறதே, இவ்வுலகத்தில்‌ எவ்வளவுபெயர்களுக்கு மனதுதர்மவழியிலேயே பிரவிருத்திக்கத்தக்க பரிசுத்தி வாய்ந்திருக்கிறது? நெடுநாளாய்‌ நல்வழியிலிருக்கின்‌றவர்‌ மனதுமல்லவோ ஒருநொடிப்பொழுதில்‌ குரங்கைப்போல்‌ திரும்பிவிடுகிறது. இனி தாந்தோன்றியாய்த்‌ திரியலாமென்றால்‌ அது அனர்த்தத்தில்‌ வந்துமுடியாதா? என்றால்‌, உண்மைதான்‌. இப்படி அபாயம்‌ விளைந்துவிடாமலிருப்பதற்கும்‌ நம்‌ பெரியோர்‌ நல்லதொரு உபாயத்தையும்‌சொல்லியிருக்கின்றனர்‌. அதென்னவென்றால்‌, நீ உன்‌ மனச்சாக்ஷியின்‌படிபோ. ஆனால்‌ அவ்லழியில்‌ நீ தவறிப்‌ போகலாம்‌. அப்படித்‌தவறாதிருப்பதற்கு ஒரு தாவு தருகின்றோம்‌. அதைத்‌ தழுவிப்‌பற்றிக்கொண்டு ஸாவதானமாய்‌ நட. அப்போது ஒன்றுங்கெடாது. கேளு. நீ தர்மமென்று எதைச்‌ செய்ய நினைக்கின்றாயோ, அதை நீ ஒருவன்‌ மட்டுமல்ல, ஊரெல்லாமே திருப்பிச்‌ செய்யக்‌ காத்‌திருப்பதாக வைத்துக்கொள்ளு, அப்போது முடிவு என்னாகுமென்று பாரு. அது சிரேயஸ்ஸிலே முடியுமென்று தோன்றினால்‌ அதைத் தர்மமென்று அறிந்துகொள்ளு. அன்றிக்கு அனர்த்தத்திற்கு வருமென்று தோன்றினால்‌ அதை அதர்மமென்றுதள்ளு. என்று தர்மாதர்ம விவேகத்திற்கு * ஒரு குறுக்குபாதையைகாட்டிக்‌ கொடுத்திருக்கின்றனர்‌. இதன்றி வேத விதிப்பதரைமீமாம்ஸைச்‌ சல்லடை பிடித்துச்‌ சலித்துக்‌ கொண்டிருக்கச்‌ சொல்லவில்லை. அவ்வூஷரத்திடல்‌ தர்மமெனும்‌ இரத்தினத்திற்கு இடமேயில்லை. அது உதார சித்த மென்கிற இரத்தினாகரத்தி னுள்ளேதான்‌ பத்திரமாய் நிறைந்‌திருக்கும்‌, என்பது அன்னாரின்‌ உறுதி. நாம்‌ பசித்தவருக்கு அன்ன மிடவும்‌ களைத்தவருக்குத்‌ தண்ணீர்‌கொடுக்கவும்‌ ரோகிகளை உபசரிக்கவும்‌ ராகிகளைப்‌ போஷிக்கவும்‌ அர்த்திகளை நிறப்பவும்‌ நல்விருத்திகளை வளர்க்கவும்‌ முற்படுவோம்‌. அம்மாதிரியே பிறரெல்லோருமே அக்கார்யங்களையே செய்வதற்கு ஆயத்தமா யிருக்கட்டும்‌. அது எங்கு போய்‌ முடிவடையும்‌. நன்‌மையிலே தானே? ஆகவே அதை ஸந்தேக மன்னியில்‌ தர்மமென்றே கொள்ளலாகும்‌. அன்றிக்கு ஒருவன்‌ தனக்குப்‌ பொருளைவேண்டி அதற்காகப்‌ பக்கத்திற் படுத்து அயர்ந்து தூங்குகின்ற ஒருஸாதுவின்‌ பண முடிச்சை மெள்ளென அவிழ்க்கப்பார்க்கின்றான்‌. அப்போது பிறரெல்லோருமொன்றுகூடி அவன்‌ வெகு நாளாகத்‌தன்‌ வீட்டில்‌ பதித்து வைத்திருக்கிற பொருள்களையெல்லாம்‌ களவாடுவதற்கென்று வந்து கவிந்துகொள்ளுகிறார்கள்‌. ஆனால்‌, அதென்‌னாகும்‌? இதை நினைத்து அவன்‌ அதை அதர்மமென்று​ தள்ளவேண்‌டும்‌. இந்தத்‌ தர்ம வழியின்‌ மர்மத்தை ஸ்ரீ ஜானகியம்மாள்‌ மதிக்கண்ணையிழந்து நல்வழி தெரியாமல்‌ தடுமாறுகின்ற இராவணனுக்கு ஒரு ஸமயத்தில்‌ விளக்கிக்காட்டுகின்‌றார்‌.

\* இராவண! நீ என்னை அல்லது என்‌ நாயகரை நடத்த விரும்‌பும்‌ முறையில்‌ பிறர்‌ எவரேனும்‌ உன்னையும்‌ நடத்துவார்களோவென்று சற்றாகிலும்‌ நீ சிந்தித்திருப்பாயானால்‌ இப்பாவத்தைமனதினால்‌ நினைக்கவுமாட்டாய்‌. உன்‌ மனைவியின்‌ முகத்தை விட்டுக்‌கண்ணை வேறு புறமாய்த் திருப்பவும்‌ மாட்டாய்‌. அறிவிலி! அதைச்‌சற்று நினைத்துப்பார்த்துக்‌ கொண்டு மனந் தெளிவாயாக, என்றுநமது தர்ம மார்க்கத்தையே தான்‌ அருமைத்தாயும்‌ உபதேசித்தருளினார்‌.

ஆகவே இப்படி தர்மா தர்ம விவேகத்தைத்‌ தீரத்தெளிந்துநல்வழியில்‌ நடந்து யசஸ்ஸு கீர்த்தி ஸமாதானம்‌ ஸந்தோஷம்‌ இவை யெல்லாத்தோடு பல்லூழிகாலம்‌ மக்க ளெல்லோரும்‌ நல்‌வாழ்வு பெற்று ஸர்வ மங்களராய்‌ விளங்குவாராக, என்று நமதுசார்வாக மஹாஸமய மஹாசாரியரின்‌ மங்களா சாஸனம்‌. அது நம்‌மைக்‌ காப்பாற்றுமாக.

சுபம்‌! சுபம்‌!! சுபம்‌!!!

---

# தார்க்கிக மதம்‌.

பிரத்யக்ஷ​ மொன்றுதான்‌ பிரமாண மென்கிற சார்வாகர்கூடயுக்திகளை ஏற்றுக்கொள்ளாமலிருக்கவில்லை. அவர்கள் அனுமானாதிகள்‌ பிரமாணங்களாகா, வென்று தாம்‌ செய்கிற பிரதிக்ஞைக்கேயுக்திகளைத் தான்‌ ஸாதகமாகக்‌ காட்டுகின்றனர்‌. என்றால்‌ ஸத்‌யுக்திகளின்‌ உத்கர்ஷத்தைச்‌ சொல்லவேண்டுமோ? தீக்ஷ்ண புத்திகளான மனிதர்‌ யாவரும்‌ வஸ்து தத்வத்தை யுக்த்திவாயிலாக அறிய விரும்புகின்றனரேயன்றி கண்ணாரப்‌ பார்ப்பதிலும்‌ பூர்ணதிருப்‌தி பெறுகின்றாரில்லை. ஏன்‌? கண்ணிற்படுவது ஒரு கடுகு. ஊஹித்‌தறியக்கிடப்பது ஒரு உலகு. மேலும்‌ அனுமான குசலர்‌கள்‌ சண்கூடாகக்‌ காணக்கூடிய விஷயத்திலும்‌ தமது ஊஹ சக்தியைத்தான்‌ உபயோகிப்பார்கள்‌. அது அவர்களுக்கு ஒரு விசேஷமான ரஸாஸ்வாதம்‌ போலும்‌. வண்டிகள்‌ வேண்டுமளவு கிடைக்கையிலும்‌ நொண்டியைப்போல அதிலுட்கார்ந்து ஊர்ந்துகொண்டிருக்‌கவா? என்கிறாரன்மோ * ஜாங்கலிகர்‌. ஒடம்‌ ஒடிக்கொண்டே யிருக்‌கையிலும்‌ ஆற்றை நீந்திக்‌ கடப்பதற்குத்‌ தானே பிரியப்படுகிறார்‌ * பலாட்யரான யுவபுருஷர். அதுபோல ஊஹ நிபுணர்களுக்குவஸ்துக்களை நேரிற்‌ காணுவதைவிட அனுமானிப்பதிலே தான்‌ அதிக ருசி. ஸம்பாதனத்தில்‌ ஸமர்த்தரான சதுரர்கள்‌ கடல்‌கடப்பது முத்துக்‌ குளிப்பது முதலான ஸாஹஸ கிருத்யத்தால்‌பொருள்‌ திரட்டப்‌ புறப்படுவரே யன்றி இலகுவாகப்‌ புதையலெடுக்கக்‌ கனவு காணாரன்றோ? வில்லாளிகளுக்கு சஞ்சலமானதொரு இலக்ஷ்யத்தில்‌ அம்பை எய்வதுபோல புத்திசாலிகளுக்குப்‌பரோக்ஷமான பொருளை ஊஹத்தால்‌ நிர்ணயிப்பதுதான்‌ பெருமையுமாகும்‌. எனவே, என்னைப்பார்‌ என்னைப்‌ பாரென்று கண்ணிற்குமுன்னாக நின்றுகொண்டு மன்றாடுகிற பொருளையும்‌ * தர்க்க ரஸிகர்‌கள்‌ அனுமானத்தினாலேயே அறிய விரும்புகின்‌றனராம்‌. அதனாற்‌றான்‌ அவர்களுக்கு * ஹைதுகர்கள்‌ அதாவது ஹேது விசாரணைசெய்பவர்களென்றும்‌ * கைளதஸ்குதர்கள்‌ அதாவது அது எதனாலெதனால்‌, என்று​ எதற்கும்காரணம்‌ கேழ்கின்‌றவர்களென் றும்‌ பெயராயிற்று. இப்படி அனுமானத்தில்‌ அதிகம்‌ பிச்சேறியதர்க்க ரஸிகர்‌கள்‌ இன்றைக்கும்‌ அனேகரிருக்கின்றனர்‌. நமது ஸ்நேகிதர்‌ ஒருதர்க்க நிபுணர். அவர்‌ ஆகார மத்தியில்‌ ஒஹோ ஏப்பம்‌ வந்துவிட்‌டது​ வயிறு நிறம்பியேயிருக்கவேண்டும்‌. இனி ஒரவிழுகூட இலையிற்போடக்கூடாதென்று குறுக்கே விழுந்து தடுத்து விடுவார்‌. சிலபோது வித்யார்த்‌திகளான நாங்கள்‌ ஒன்றுகூடி முதனாள்‌ பாடத்தை அல்லது பழைய பாடங்களைச்‌ சிந்தனைச்‌ செய்‌துகொண்டிருப்போம்‌. அப்போதந்தப்‌ பெரியவர்‌ நட்டநடுவில்‌ திடீரென்று உம்‌-செவடியைஎல்லாம்‌ சுருட்டுங்கள்‌. பாடங்கள்‌ யாவற்றும்‌ நெட்டுருவாகி விட்டதென்பது நிச்சயம்‌. இதில்‌ எவரும்‌ ஸம்சயிக்க இடமில்லை. ஏதேனுமொரு எழுத்தாவது பாக்கியிருக்குமானால்‌ எனக்குத்‌ தூக்கம்‌ வருமோ? என்று சொல்லிக்‌ கிளம்பி விடுவர்‌. இப்படியே துவைக்கும்‌போது தோளை வலிக்கிறது. வேஷ்டி வெளுத்து விட்டாற்போலும்‌. கதைக்கும்போது ஆஹா, ஞாபகமறதி. வயது அறுபதிற்குமேலாய்விட்டது போலும்‌, என்றென்றெல்லாம்‌ எத்துணையோ அத்புதமான அனுமானங்களையெல்லாம்‌ அவர்‌ நொடிப்‌ பொழுதில்‌நிர்மித்‌து விடுவார்‌. இதிப்படியானால்‌ அத்யந்தநிகூடமான ஆத்மதத்வம்‌ முதலான அர்த்த விசேஷங்களைப்பற்றி உத்தம ஸத்தர்க்கசிரோமணிகள்‌ அனுமானிக்காம லிருப்பரோ? இரார்தான்‌. ஆதலால்‌ அவர்களுள்‌ ஒரு சாரார்‌ ஆத்ம தத்வத்தை * மான ஸப்பிரத்யக்ஷத்‌தினாற்‌ காணலா மென்கிற கொள்கையுள்ளவரா யிருக்கையிலும்‌ வெகுவாக அனுமானத்தினா லறிந்து கொள்வதற்கே தான்‌ ஆயத்தராயினர்‌. அவ்வனுமானத்தின்‌ வழியில்‌ யாம்‌ இங்கு சிலவற்றை எடுத்துக்‌ காட்டுகின்றோம்.

 * முதன்‌ முதலாக ஆத்மா வென்பது தேஹம்‌. இந்திரியம்‌
மனது புத்தி இது முதலானதின்‌ ஸங்காதமே தானா? அதாவது
இவை யெல்லாம்‌ ஒன்றாகக்கூடி யிருப்பதுதானா? அல்லது இவற்றை
யெல்லாம்‌ விட வேறான தொன்றா? என்று ஸந்தேக முண்டாகின்‌
ற து. எதனால்‌ இப்படி ஸம்சயப்பட வேண்டு மென்றாலோ? நமது
அனுபவத்திலுள்ள வியவ ஹாரங்களைக்‌ கொண்டு தான்‌. அதென்ன
வியவஹாரம்‌? கண்ணால்‌ பார்க்கின்றான். மனதினால்‌ அறிகின்றான்‌.
புத்தியினால்‌ விசாரிக்கின்‌றான்‌. சரீரத்தினால்‌ ஸுக துக்கங்களை
அனுபவிக்கின்றான்‌ என்பவைகளே. இந்த வியவஹாரங்களைக்‌
கொண்டு ஆத்மா தேஹேந்திரியாதி ஸங்காத ரூபமேயா, வேறா,
என்கிற சங்கை எப்படி எழலாயிற்று? சொல்லுகின்றோம்‌. இவை
நிற்க வேறு சில * வியபதேசங்களு மிருக்கின்றன. அவைகளோடு
இந்த வியவஹாரங்களையும்‌ பொருத்திப்‌ பார்க்கும்போது கீழ்க்‌
காட்டிய ஸந்தேஹம்‌ ஜநிக்கலாகின்‌றது. அந்த வியவஹாரங்கள்‌

...
